                                告発状
〒920-0912金沢市大手町6番15号
金沢地方検察庁御中
                          被告発人 金沢弁護士会所属    木梨松嗣弁護士
                          被告発人 金沢弁護士会所属    岡田進弁護士
                          被告発人 金沢弁護士会所属    長谷川紘之弁護士
                          被告発人 金沢弁護士会所属    若杉幸平弁護士
                          被告発人 元名古屋高裁金沢支部裁判長  小島裕史
                          被告発人 元金沢地方裁判所裁判官    古川龍一
                          被告発人 松平日出男
                          被告発人 池田宏美
                          被告発人 梅野博之
                          被告発人 安田繁克
                          被告発人 安田敏
                          被告発人 東渡好信
                          被告発人 多田敏明
                          被告発人 浜口卓也
                          被告発人 大網健二

 被告発人らの所為は､市場急配ｾﾝﾀｰ（所在地:?〒920-0025 石川県金沢市駅西本町5丁目10?20）における殺人未遂の共謀共同正犯として法的評価すべきもの,また,弁護士､裁判官らの立場と職権で隠ぺいした幇助犯であると思料するので､犯情甚だ悪質につき､無期懲役刑として処罰することを求め､ここに告発に及びます｡

                  告発人
                  〒927-0431 石川県鳳珠郡能登町宇出津山分10-3
                                                              廣野秀樹

令和2年○月○日


記


第1.	告発に至る経緯
1.	はじめに
(1).	告発状本文の作成開始
ア.	準備の完了と今後の予定
	　8月4日となりましたが，いろいろと準備が完了し，いよいよ本件告訴状の本文作成に取りかかります。今月中を目途と考えておりますが，ぶっつけ本番というのが実際のところとなるので，成り行き次第，適宜変更をすることになると思います。
	
	　準備というのは告発状の書面作成を行うパソコン環境の整備と，使用するアプリの選択でした。これがことのほか時間が掛かったのですが，最終的に選択したのはWindows10でのワープロソフト一太郎2019になります。
	
	　告発状の本文と参考資料を分けるのも基本方針で，この参考資料の作成においては，Linuxのパソコン環境で主にテキストエディタEmacsを使って作業を行います。参考資料は本文の膨大化を避けるのが主目的になります。
	
(2).	予定する本件告発状の作成範囲と証拠資料
ア.	現在の記憶のみを基本とする記述
　参考資料には，Twitterのツイートや記事の引用が多いのですが，本件告発状は事件の道筋とアウトラインを示すことを優先事項とするので，やや日時の特定にも不正確なところが出てくるかもしれないですが，現在の記憶での記述をベースにします。

　過去の記事やTwilogから調べるという方法もあり，これまでよくやってきたことですが，当面をそれを控えることで，要点を絞った簡略化を行いたいと考えます。

イ.	基礎とする証拠資料（名古屋高等裁判所金沢支部平成5年9月7日付判決）
 - アルバム アーカイブ - 平成5年9月7日付控訴審判決（名古屋高裁金沢支部・小島裕史裁判長）（写真 5 枚） https://get.google.com/albumarchive/114099790846205945578/album/AF1QipNKvU2fMq7VGmIcdquGo7cGzk5Jq4JOOBjj4AtI?feat=embedwebsite

　今のところこの「2011/11/17 ? 一般公開」とある判決書の写真をメインの証拠資料にしたいと考えております。一般公開とありますが，これは私が設定を勘違いしていて，3週間ぐらいかまえに一般公開に設定し直したものかもしれません。

　他にもインターネット上には公開済みの判決書の写真があると思うのですが，前に軽く調べたときに見つかったのはこれだけだったと思います。Windows10のパソコン環境ではやりづらいことなのですが，後で調べ直し，参考資料としてご紹介したいと思います。

ウ.	その他の証拠資料
　現在手元には，被告発人長谷川紘之弁護士が代理人となった損害賠償裁判の被告発人古川龍一裁判官の判決書があります。これもインターネット上に公開済みのものがあると思うので，そちらを資料として理由をご説明する予定です。

　今回，除外を決定したわけではないですが，市場急配センターの関係者の平成4年金沢西警察署作成の供述調書については，取り扱いの優先順位を下げて参照したいと考えています。

　私自身，何年も目を通していないもので，読めば書きたくなることもいっぱい出てきて想定している全体のバランスが崩れるという危惧があります。

　同様のものに平成5年11月28日付の手書きの書面があります。

　今，スマホの通話履歴で確認したところ6月4日となっているのですが，金沢地方検察庁の男性検察事務官から電話があり，今のところ最後となっている金沢西警察署刑事課強行主任からもあった日になります。

　ちょうどその頃，平成5年11月28日付の手書きの書面の一部を読んでいました。金沢西警察署刑事課強行主任の最後の電話があってからは，考えていることも変わり，読まなくなっていたと思います。

　微に入り細を穿つことになるのですが，全体像やアウトラインを優先させたためです。読むのも時間が掛かりますし，それにこだわっていると前に進める距離が短くなってしまいます。一方で，これは精緻な事実の記録という価値はあります。

エ.	平成5年11月28日付の手書きの書面について
　これだけは御庁つまり金沢地方検察庁に提出されていない書面になるかもしれません。福井刑務所の受刑中，平成6年の11月になりますが，母親経由で被告発人被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）から郵送された一件記録の一部になります。

　たしか25日間の，懲罰が明けたのは平成5年の10月の中頃になると思います。書面に11月28日付けとなっているので，その間に作成し上告審での私選弁護人を依頼するつもりでいた被告発人被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）に郵送したものになります。

　被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）には，通常の便せんで手紙を送ることも多く，たぶん超過枚数の許可ももらっていたと思うのですが，拘置所の決まりでは免業日以外に一日2通，1通あたり便せん7枚となっていました。

　上告審で判決が確定する間際だったとも思うのですが，被告発人大網健二に48枚ぐらいの手紙を超過枚数の許可で発信した憶えがあります。

　たぶんそれを含めてですが，福井刑務所の出所後，早い時期に被告発人大網健二から特に説明もなく返され，それを金沢地方裁判所の再審請求の資料として提出したような憶えがあります。

　平成5年11月28日付の手書きの書面は，裁判所に提出した上申書と同じく，B4の罫紙で作成したもので大型封筒で郵送しています。認書の作成と大型封筒使用の許可を得る願箋を出しました。許可が出ないと作成も郵送もできません。

　被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）が私選弁護人となった控訴審の判決は，その平成5年の9月7日で，だいたい一月ぐらい，2，3週間前とも思えるのですが，郵送された書面で判決期日の指定がありました。

　私は，被告発人小島裕史裁判長の名古屋高等裁判所金沢支部に提出する上申書を作成中で，作成しながらできた書面を小分けに郵送をしていたと思います。

　時系列の事実経過で書き進めまだ平成4年の1月中だったと思うのですが，そこでいきなり判決期日の通知が書面で送られてきたのです。被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）からの説明はなく，何度手紙や電報を送っても連絡はありませんでした。

　そして判決のあった平成5年9月7日に問題を起こし，たぶん25日間，の懲罰の間は，筆記用具も私本も取り上げられ，書くことも読むこともできない状態でした。読むことができたのは，備え付けの「所内生活の手引き」ぐらいのものです。

　10月の中頃になると思うのですが，懲罰が明けたことで未決囚として普通に生活ができるようになり，控訴審の上申書でまだ書いていなかった時期以降を重点的に記述した書面になります。

オ.	殺人未遂事件を隠蔽，社会的に抹殺した被告発人らの犯罪性
　表面的，外形的な事実と金沢西警察署の未確認，不十分な捜査もしくは市場急配センターの関係者（被告発人数名を含む）に担がれ利用された不手際を刑事裁判の判決として確定させたのも弁護士，裁判官としての地位の悪用になります。

　比較的関与が薄く見える被告発人岡田進弁護士ですが，早い段階で刑事裁判の流れを決定づけており，あとに控訴審の私選弁護人となった被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）との通謀，結託も視野に被疑事実の全貌の解明が不可欠です。

被害者安藤文さんに対する殺人未遂と評価するべき事実
　真意はともかく，金沢西警察署刑事課強行主任によってブログのタイトルに殺人未遂事件と市場急配センターを結びつけることは厳禁とされております。

　御庁つまり金沢地方検察庁に殺人未遂の告発事件として受理されてもなお，ブログのタイトルに殺人未遂事件と市場急配センターを結びつけることが許されないことなのか否かは，受理された段階で確認することも考えております。

　「被害者安藤文さんに対する殺人未遂と評価するべき事実」はもちろん市場急配センターにおける事実関係が中心で，平成4年4月1日の結果発生を基準点とした共謀共同正犯になります。

　ここには公訴時効の問題があるのですが，殺人未遂の幇助犯として告発する弁護士・裁判官の被告発人らは，不正に不当な判決を確定させたもので，非常上告の手続きにより，破棄されるべき法律行為になります。ここに公訴時効の起算点はありません。

　上告審は書面審理でいわゆる三下り半の決定でした。事実を検討し直した形跡もありません。事実審の終局が名古屋高等裁判所金沢支部であって，その判決を出したのが被告発人小島裕史裁判長になります。

　この確定判決の事実認定と，被告発人の弁護士・裁判官らが完全に無視し切り捨てた事実，その内容がこれから記述する「被害者安藤文さんに対する殺人未遂と評価するべき事実」となります。



2.	関係機関
(1).	金沢地方検察庁
(2).	金沢地方裁判所
(3).	金沢中警察署
(4).	金沢西警察署
(5).	金沢弁護士会
第2.	告発の事実
1.	殺人未遂事件を隠蔽した弁護士らの関与
(1).	被告発人岡田進弁護士
(2).	被告発人被告発人木梨松嗣
(3).	被告発人小島裕史裁判長
(4).	被告発人長谷川紘之弁護士
(5).	被告発人古川龍一裁判官
(6).	被告発人若杉幸平弁護士
2.	市場急配センター
(1).	被告発人松平日出男
(2).	被告発人池田宏美
(3).	被告発人梅野博之
(4).	被告発人安田繁克
ア.	松浦さんの愛人の息子として入社した被告発人安田繁克（平成元年9月？）
イ.	被告発人安田繁克と被告発人大網健二との接点（平成2年春か秋）
ウ.	平成3年6月，被害者安藤文さんに電話で言われた，どちらの安田
エ.	平成4年2月1日の夜，自分で接近しておきながら，金沢西警察署の供述調書で私に発見されたような話にした被告発人安田繁克
(ア). 被告発人多田敏明が山三青果に行き，23時頃に戻るという話
	　午前中であったように記憶にあるのですが，それも11時ぐらいです。被告発人東渡好信だったと思いますが，私に聞かせるような感じで，被告発人多田敏明を山三青果に行かせた，今夜23時頃に戻る，というような話をしていました。対面の会話ではなく電話口だった気がします。
	
	　細かいことは思い出せないですが，23時というのは荷下ろしが終わる時間だと思いました。実際に被告発人多田敏明が会社に戻ったのは23時30分ぐらいだった気がします。その間に私は，被告発人安田繁克と諸江に買い物に行っていたと思います。
	
	　今考えると，この運行も不審に思えるのですが，28年も経っているので確認は難しいでしょう。というのも4トン車一台で，山三青果の荷物が積めたのか疑わしいのです。荷物のほとんどは白菜やレタスでかさばります。大型車でも荷物の少ないときはあったのですが，無理に詰め込めばおろすのも大変です。
	
	　山三青果の仕事は富山，高岡，金沢，福井と決まっていました。荷物の多いときは大型車2台，それにプラス4トン車ということもありました。23時に金沢にいるということは，夕市がなかったことも意味します。
	
	　山三青果の夕市についてはすでにご説明を記述しておりますが，夕市で2台以上ということは一度もなく，必ず4カ所積みでしたが，それでも荷物は少なめでした。
	
	　私もその感覚で23時頃にはちょうど仕事が終わると考えていたのですが，それは福井中継を出しての前提です。今まで気がつかなかったのですが，いつも中継に使っている4トン車で，別に中継に出したとは考えにくいところです。仮にあるとすれば2トン車でしょう。
	
	　福井の市場までは往復で考えると荷下ろしを含め3時間は掛かるのではと思います。23時30分に会社に戻るとなると，3時間前の20時30分には金沢中央卸売市場で荷下ろしを終え，出発していることになります。
	
	　市内配達と同じぐらいの荷物と考えれば，違うような気もしますが，富山から高岡の市場に行くのも，高速道路から離れているためけっこう時間が掛かるのです。高岡の市場から金沢も同じです。
	
	　それに4トン車だとある程度荷物を積めば，大型車ほど安定した走行はできなかったと思います。特に急がなくても21時前に，金沢中央卸売市場に着くことはなかった気がしますし，早くても20時台だった気がします。この時間は夕市で古河市を出発するような時間でもあります。
	
	　被告発人多田敏明の乗務していた4トンウィング車は，箱の大きさの割にタイヤが小さく見え，通常の4トン保冷車に比較すると，ずいぶん安定性が悪そうでした。高速道路でスピードは出せなかったと思います。
	
	　なお，被告発人多田敏明は市場急配センターの1階休憩室に10分から長くて30分ほどいて，家に帰ると言って帰って行ったように思います。機嫌が悪そうにはみえなかったですが，いつもと違う感じの無口さがありました。
	
(イ). 珍しく22時頃まで会社に残っていた社員運転手
	　21時ぐらいなら他にもあったと思うのですが，その日は22時から23時近くまで運転手が集まり，雑談をしていました。
	
	　はっきり憶えているのは，被告発人東渡好信，浜上さん，七尾のMさんですが，これだと私を含めて4人になります。5人はいたと思うのですが，6人かもしれません。他にいたと考えられるのは河野さんになります。大分前からですが，この河野さんのことが不鮮明になっています。
	
	　数年間はばっちり記憶をしていたので，平成5年11月28日付の手書きの書面にははっきりしたことが記述されていると思うのですが，すでに述べているとおり，今のところ調べて確認はしない方針でいます。
	
	　よくそれだけ長い時間，集まって会話が続いたと思うのですが，17時から18時の間には集まって話が始まっていたはずです。16時頃から始まることも普通にありました。
	
	　今思い出して気になったのは，七尾のMさんのことです。今でも名前を覚えていて，間違っていないと思うのですが総合的な判断で名前は伏せておきます。1月に入り，片山津温泉の新年会が終わった後の入社であったと思います。
	
	　その前は七尾市の共栄運輸にいたという話でした。七尾市で鮮魚を運ぶ運送会社は，共栄運輸ぐらいで，他にあっても小さい会社だったと思います。保冷車の数では小林運送が多かったと思いますが，スギヨの専属で練り製品を運んでいました。
	
	　全部のトラックではなかったかもしれないですが，共栄運輸のトラックは箱の後ろに，お祭りの太鼓の紋章がありました。それで目立ったということもありますが，よく見かけていたので台数も多かったのではと思います。
	
	　七尾のMさんは，何度か1階休憩室の畳の部屋で泊まっているのを見ています。部屋といっても戸や襖のない部屋でした。広くて6畳だったと思います。小型テレビが置いてありましたが，あまりついていることはなく。テレビを見たとはっきり記憶にあるのは4月1日の星陵対堀越学園戦ぐらいです。
	
	　そういえば，この平成4年2月1日は土曜日でした。土曜日なので遅い時間まで集まっていたのかわからないですが，さきほどから気になっていた謎が解けました。
	
	　畳の部屋に泊まっているのを見かけたのは，被告発人東渡好信と七尾のMさんの二人だけです。輪島市の浜上さんも泊まっていたはずですが，はっきり見たという記憶はありません。2月頃にはアパートを探していて，見つかったというような話も，平成5年11月28日付の手書きの書面にありました。
	
	　そういえば浜上さんの乗用車というのが思い出せないのですが，乗務しているトラックで輪島まで帰っていた可能性はあります。被告発人東渡好信も乗用車を見かけるようになったのは，2月か3月に入ってのことだったと思います。
	
	　金沢から七尾と輪島では倍ぐらい距離があると思います。穴水町からだと輪島と宇出津は同じぐらいだったと思います。30キロほどです。金沢から七尾は看板に60キロというのを見かけていました。
	
	　Googleマップで経路を調べてみると，金沢中央卸売市場から宇出津まで121キロ，金沢中央卸売市場から輪島市までが111キロとなっていました。七尾市だと66キロと68キロの経路がありました。
	
(ウ). 偶然とは思えない裏駐車場での動き，被告発人安田繁克の車の通過
	　解散する少し前でしたが，裏駐車場の奥の方から会社の建物まで5人ぐらいで歩いていました。これもはっきり憶えているのは，被告発人東渡好信，浜上さん，七尾のMと私の4人だけです。直前に1人帰っていた可能性もあるかと思います。
	
	　その場の成り行きで特に疑問を持つことなくその場を歩いていたと記憶にあります。会話の流れでその場所にいたのですが，裏駐車場から外に出ることはなかったと思います。
	
	　用があって行くとすれば，金沢中央卸売市場の正面ですが，数人で集まって歩いていったようなことは一度もありません。市場前は早い店で22時には開いていたかもしれません。食事をする店です。ただ市場で荷下ろしが終わるのは早くて23時過ぎだったので，22時はないかもしれません。
	
	　22時から23時というのは金沢中央卸売市場で仕事が始まるような時間でした。午前中は人も多いですが，食事の店がやっているのも14時ぐらいまでで，そのあとは明るい時間でも真夜中のような人通りでした。
	
	　この市場急配センターの裏駐車場というのは，他にも重要な事実関係が詰まっています。今，夜に行くことはないですが，街灯のようなものは見当たらず，現在でも平成4年当時と，余り変わりはなさそうか感じです。
	
	　裏駐車場の一番奥から1階休憩室の裏口のドアまで中ほどを歩いているときだったと思います。市場急配センターの会社前の入り口の方から一台の車が入ってきて，ゆっくりと通過していきました。車高が高かったこともありますが，ヘッドライトがとてもまぶしくて，車の形ぐらいしかわかりませんでした。
	
	　これが後でわかる被告発人安田繁克の車だったのですが，驚いた様子を表情にみせたのは七尾のMさんだけでした。被告発人東渡好信と浜上さんは，うつむきがちでしたが，何も見ていない，なにごともなかったような様子で歩いていました。
	
	　裏口のドアから1階休憩室に入った場面が記憶に残っていますが，それからすぐに解散になったと思います。一斉の解散でした。なお，1階休憩室の前は休憩室と同じぐらいの空きのスペースで，外はシャッターになっていました。鍵などなく24時間，誰でも出入りができていました。
	
	　シャッターは3枚になっていて，夜や休日は1枚だけ，それも半分ぐらいの高さで開いていました。それも人がいるときで，誰もいないときはシャッターが降りていたと思います。夜中に仕事に来る人もいたようたようなので，夜は降りていなかったかもしれません。
	
(エ). 金石街道に出る交差点の信号待ちで声を掛けてきた被告発人安田繁克
	???　kk_hironoのリツイート　???

- RT kk_hirono（刑事告発・非常上告＿金沢地方検察庁御中）｜s_hirono（非常上告-最高検察庁御中_ツイッター） 日時：2020-08-10 07:50／2020/08/10 07:48 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1292594123799580673 https://twitter.com/s_hirono/status/1292593615361867776

> 2020-08-10-073646_.Googleマップ　市場急配センターから若宮交差点jpg.jpg https://t.co/31CKkOakgT

〒920-0025 石川県金沢市駅西本町４丁目２ から 〒920-0025 石川県金沢市駅西本町 - Google マップ https://t.co/yGSvoBYkF7  \n 北安江出雲線経由　4分　300ｍ \n 北安江出雲線経由と金石街道／県道17号経由　5分　350ｍ

	　Googleマップでは若宮交差点となっていました。十字路の交差点で北安江出雲線となっていますが，平成4年当時は金石街道が突き当たりになる交差点でした。それでも数年前にできたばかりの新しい道路でした。
	
	　若宮という地名も平成4年当時は余り見覚えのないもので，平成9年当時は少し離れた場所に若宮大橋ができていて，その手前にノートパソコンとディスクトップパソコンを買ったパソコンの館という店がありました。その前の道路も新しくできた道路です。
	
	　その時間帯にしては珍しく，私の車の前にも1，2台信号待ちの車が停車していたと記憶にあるのですが，後ろに停車した車から人が降りてきて，合図をし声を掛けてきたのです。それが被告発人安田繁克でした。
	
	　金沢西警察署の被告発人安田繁克の供述調書では，彼が信号待ちをしていたところに，私がけんか腰で声を掛けてきたことになっているのですが，乗っている車を知らなかったので声を掛けること自体があり得ないことです。
	
	　被告発人安田繁克は被告発人多田敏明を探していると言いました。被告発人多田敏明が会社に戻る時間を聞いていたこともありますが，私の方から市場急配センターの会社に行って話そうと言いました。
	
	　Twilogで調べたのですが，被告発人安田繁克の車の車種に関する情報は見つかりませんでした。タイヤの大きな大型車でしたが，車の車高そのものは普通の高さで，2枚ドアの後ろが荷台になっていたと思います。トヨタの車だと思います。
	
(オ). 市場急配センター1階休憩室で酒を飲もうと言い出した被告発人安田繁克
	　市場急配センターの会社に着いてすぐだったと思います。被告発人安田繁克が酒を飲もうと言い出しました。
	
	　諸江の24時間やっているコンビニのような酒屋に行って，酒やつまみを買ってきました。当時，金沢市内では，コンビニもまだ普及していなかったと思います。少し出始めていたような気もしますが，金沢中央卸売市場の周辺にはありませんでした。
	
	　けっこうな量の買い物をしてきたのですが，すべて被告発人安田繁克が支払いをしていたと思います。二人で飲み食いをする量には思えませんでした。食べきることはなかったと思いますが，残ったのをどうしたのか憶えていません。
	
	　二階の事務所には冷蔵庫があったと思いますが，冷蔵庫を使うようなことはなく，夜中に勝手に事務所に入ることもなかったので，鍵が掛かっていたのかもわからないですが。鍵を掛ける戸締まりの様子も見たことはなかったと思います。
	
	　被告発人安田繁克は黒の作業服で，暴走族の特攻服のような衣装でしたが，腕に縦書きの大きな刺繍で「松浦商店」と入れていたのが印象的でした。実在する店とは考えなかったのですが，彼の母親の愛人で，金沢市場輸送で最初にイワシのダンプに乗務したのが松浦さんでした。
	
	???　kk_hironoのリツイート　???

- RT kk_hirono（刑事告発・非常上告＿金沢地方検察庁御中）｜s_hirono（非常上告-最高検察庁御中_ツイッター） 日時：2020-08-10 08:26／2020/08/10 08:25 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1292603080857407488 https://twitter.com/s_hirono/status/1292602856147582979

> 2020-08-10-082403_市場急配センターホームページ　代表者　堂野俊一.jpg https://t.co/chz0kgIagp

　今，確認しスクリーンショットの記録を行ったのが，市場急配センターのホームページにある「代表者　堂野俊一」で，確実に特定はできないですが，堂野さんで平成10年11月当時，自ら労務の担当者となのっていたのが，松浦さんの紹介でイワシの仕事を始めた人物です。

　堂野さんが市場急配センターの社長になったという話は，直接聞いていないかもしれません。被告発人安田敏との最後の会話で憶えているのは，竹沢俊寿会長について，とっくの昔に死んでおる，というような話し方をしていたことです。

　被告発人安田敏は堂野の親父というような言い方をしていたと思いますが，私がホームページで告発などの情報公開をしていることに，いつでも訴えられると言っていたと話していました。そのことについてもホームページで公開をしたと思います。

　たぶんその次に被告発人安田敏に会ったときだと思いますが，堂野さんについて，市場急配センターの従業員というような，そんな感じの言い方をしていました。

　従業員ではっきり憶えているのは，一度だけ金沢刑務所に面会に来た被告発人松平日出男で，パンツと何かを差し入れていったのですが，指印を押すのに帳簿を見ると，職業を会社従業員としていました。供述調書では，代表取締役社長となっていたと思います。
	
(カ). 山三青果の運行から戻りしばらく1階休憩室にいた被告発人多田敏明
	
	
	
	
(キ). 被告発人安田繁克が話し始めた被害者安藤文さんとの関係，交際を否定
	


	
	
	
	
(5).	被告発人安田敏
ア.	金沢市場輸送のストライキ中，被告発人安田敏からの電話連絡（平成3年4月）
イ.	被告発人安田敏の妻の不審な行動（平成3年）
	　被告発人安田敏から連絡があったのが平成3年4月の終わり頃として記憶にあるのですが，ゴールデンウィークの連休に入る前だったとも思います。輪島屋鮮冷の運転手として金沢市場輸送での荷物の積み替えのこともあったのですが，たぶん連休前です。
	
	　金沢市場輸送での被告発人安田敏の面接があったのが4月の終わりとも思えるのですが，5月の連休明けから被告発人安田敏が仕事を始めたという記憶はなく，あるのは，すぐに市場急配センターで市内配達の仕事を始めたと聞いたことです。
	
	　まるでとんとん拍子に進んだのですが，金沢市花里の被告発人安田敏のアパートに行ったのは，被告発人安田敏が市内配達の仕事を始めてからではなかったかと思います。
	
	　一方で，入社を決める条件とした50万円の前借りですが，入社が決まる前に，被告発人安田敏のアパートに行って，その場に被告発人安田敏の妻となる彼女がいたような記憶もかすかに残っています。
	
	　はっきりしていて異様に思ったのは，その後も含め一切，被告発人安田敏の妻となる彼女からお礼の言葉はなかったことです。迷惑そうですらあったのですが，そのあたりも自然な成り行きとは思えないところでした。
	
	　一応，アパートとしましたが，実際は工務店の倉庫の二階のような部屋でした。1DKでしたが，他に賃貸の部屋はないという変わった物件でした。交際を始めてから被告発人安田敏が転がり込んで住むようになったという話です。
	
	　前の年つまり平成2年に被告発人安田敏と会ったときは，被告発人安田敏は片町の近くに住んでいて，それも通常のアパートではない借家の二階だけというような変わった物件でした。人が出入りしているようには感じなかったのですが，色々と物が多く，雑貨類の店舗のような印象も残っています。
	
	 - 十三間町中丁 - Google マップ https://t.co/KlKh6AvEtD

	　たぶん住所は，上記のGoogleマップにある十三間町中丁になると思います。この中丁というのは見覚えがなかったのですが，十三間町の方が犀川に近く，ある程度，犀川から離れていた記憶があります。
	
	　やはり秋だったと思うのですが，その季節としては暖かい日で，夜の気温を気にかけながら薄着で出かけたような憶えがあります。神田の陸橋の手前，ジョーシンという家電店の前のバス停からバスに乗ったことも憶えています。
	
	　ほぼ8月いっぱいまで一緒に市内配達をしていた頃は，ちょくちょくと花里の被告発人安田敏のアパートに遊びに行っていました。仕事が終わった後の夕方です。暗い時間までいたり，一緒に食事をした憶えはありません。
	
	　小立野で餃子を食べたことはありました。当時話題となっていた人気のお店で，第八餃子というような店名でした。被告発人安田敏に案内してもらうようなかたちで店に入ったのです。
	
	　赤坂プラザに入ったこともありました。百貨店に近い商業施設になります。被告発人安田敏のアパートに向かったのは，だいたいが，場所が全然違う大徳自動車学校から向かったという記憶があり，藤江のバイパス沿いのゲームセンターでゲームをすることもありました。
	
	　何回ぐらい被告発人安田敏の花里のアパートに遊びに行ったのか，今は思い出せないですが，以前には詳細に記述した書面もあるかと思います。そちらの方が記憶も正確です。
	
	　被告発人安田敏とは，市場急配センターで市内配達の仕事を始めてから何度か金沢港の五郎島にセイゴ釣りに行ったこともありました。金石の釣具店で太い青虫を買ってから向かっていたとも記憶にあります。その店の青虫が特別太いものでした。
	
	　9月に入ってからも被告発人安田敏と金沢港の五郎島にセイゴ釣りに行くことはありました。被害者安藤文さんのことで何か話したようなこともかすかに記憶にあるのですが，今は思い出せなくなっています。
	
	　被告発人安田敏の花里のアパートに行くより，一緒に五郎島にセイゴ釣り行くことが多かったとも思います。決まってセイゴは釣れましたが，持って帰ることはほとんどなく，一度だけ例外がありました。
	
	　60センチぐらいありそうなセイゴが釣れて，それを市場急配センターの二階事務所にある冷凍庫に入れ，まさやんと呼ばれた津幡の運転手にあげたことをよく憶えています。まさやんも持ち込み運転手だったと思います。
	
	　そのまさやんが被害者安藤文さんに，遊びすぎたら鼻が落ちるぞ，などと言ったのも印象的でした。もともと冗談を言うようなタイプではなかったのですが，今考えると事実でないことを吹き込まれ，誤解をしていた可能性もありそうです。
	
	　もう一人，細身で背が高い人がいたのですが，名前が思い出せなくなっていて，しばらく前から気になっていました。ふと中山という名前だったような気がしたのですが，記憶に自信はありません。彼も被告発人梅野博之と同じぐらいの年頃で，入社の時期も近かったような気がします。
	
	　市場急配センターは10代から20代の運転手が多かったのですが，被害者安藤文さんは話しかけられてもあまり喋らず，その中山さんなど40代から50代の運転手や社員とは，積極的に会話をしているとも聞いていました。
	
	　被告発人安田敏の妻となる彼女ですが，車というのも彼女の車一台だけで，それでよく被告発人安田敏の送り迎えにも来ていました。ほとんど変装に近いような格好で，顔はほとんどわかりませんでした。
	
	　当時の車で，ミラージュやファミリアのような車種でした。小型車になります。それがかなりのポンコツで，そのままスクラップ工場にありそうな，代車のような車で，土建会社が現場で使っているような車でもあったのですが，若い女性の車とはにわかに信じられませんでした。
	
	　帽子とマスクとサングラスだったと思いますが，そのポンコツの車との組み合わせが，テレビドラマ以上の不審者ぶりを印象づけていました。声や話し方にも特徴があって，赤ちゃん言葉に近いものがありました。
	
	　花里のアパートは，ダイニングキッチンの奥に同じぐらいの広さの部屋があったのですが，たぶん8畳間と思います。奥に大きなベッドがありました。ダブルベッドではなくセミダブルだったような気もするのですが，部屋の半分近くを占めていました。
	
	　彼女がいないこともあったように思いますが，いるときは必ずベッドで寝ていて，タオルケットを頭からかぶり，絶対に顔を見せようとはしませんでした。思い当たるきっかけはなかったのですが，最初から敵対的な姿勢に近いものがありました。
	
	　これとよく似た経験は前にもあったのですが，金沢港でイワシの現場監督のような仕事をやっていたKKさんの妻ことです。家に行くとあからさまな攻撃姿勢で追い返されるようなかたちとなりました。聞こえたのは声だけです。
	
	　幼稚園か小学校の低学年ぐらいの子供が2人いる姿を少し離れて見た記憶はあり，そばに妻がいたような気がするのですが，顔や表情は全く見えなかったと記憶にあります。KKさんの車というのも記憶にないのですが，歩いて通える場所でした。
	
	 - Google マップ https://t.co/qNkYyAzf9O

　周辺の道路が変わりすぎていてわかりづらいのですが，上記のGoogleマップに長田二丁目という交差点があります。金石街道から斜めに入ったと思うのですが，交差点の右角にスーパーがあったと思います。

　今は周辺にいくつも新しい道路ができているのですが，少なくとも平成4年頃までは主要な道路でした。交差点を右折すると8号線バイパスに向かう道路があり，8号線バイパスの方から来る方が多かったとも思います。

　裏道として使うことが少なくなかったのですが，その長田二丁目という交差点を金石街道から来て右折すると，しばらく先，右手に小学校があったと思います。その小学校のもう少し先を左に入る道路があり，少し入ったところに広場がありました。

　時代劇に出てくる長屋を連想させる独特の雰囲気で，そこにある家の一つがKKさんの家でした。潜水服と酸素ボンベを見せにもらいに行ったときかもしれません。行ったのは一度だけでした。

　最高裁判事の息子と聞いていたKKさんのことです。石川県警察で白バイに乗っていたという話もしていました。社会勉強で金沢に来て，最高裁判事の父親の友人だった竹沢俊寿社長の世話になったという話を私は信じていました。

　今考えると，住んでいる家に余りに不満があったので，私を連れてきたことに妻は激怒し，あのような態度になったのかもしれません。KKさんは群馬県の渋川市の辺りに実家があり，大きな梅園があるとも話していました。

　物腰は柔らかくこざっぱりとしていましたが，KKさんは体型が東京の上野のあると聞く，西郷隆盛の銅像に似ていたと思います。以前はよくテレビで目にする機会があった銅像ですが，実際に見たことはありません。

　体型はそうでしたが，大柄ではなく，たぶん身長も170センチはなかったような気がします。最高裁判事の息子という話も信じがたいのですが，元警察官と話していたのも半信半疑になります。

　気になるのは，その後にも似たようなことがあって，次は，被害者安藤文さんの父親が弁護士という話でした。これを私に吹き込んだのは被告発人多田敏明です。

　KKさんとは最後に群馬県の前橋市内国道50号線の交差点で会っています。足利方面に向かっているとき信号待ちで，大型のバイクに乗っている彼に声をかけられました。たぶん古河市の山三青果に向かっているときです。

　熊本県の八代市で荷物をおろし，翌日に鹿児島市内の市場から長野市の市場行きの白菜を積みました。長野の市場で夜中に荷物をおろし，朝まで仮眠をしたあとのことになります。

　金沢市場輸送で山三青果の仕事が始まったのは平成2年の12月に入ってからだと記憶にあります。同じ古河市の青果市場には，昭和62年の4月頃にも一度行っているのですが，その間に行くことはなかったと思います。

　乗務していたのは保冷車だと思いますが，平成3年の1月17日からは新車で納入されたウィング車に乗務するようになりました。ナンバーは石川2315だったと思います。同じ平成3年の10月12日は市場急配センターでも新車に乗りましたが，そちらは石川3068でした。

　ただよく考えてみると，平成2年に金沢市場輸送で乗務していた保冷車は冷凍機付きで，箱が昭和59年当時の新車のもので載せ替えとなっており，他の保冷車より箱の中が低く小さく感じるものでした。それにかさばる白菜を積んだのかとなると，ちょっと疑問もあります。

ウ.	平成3年12月22日の夜，顔を見せた出産直前の被告発人安田敏の妻
	　平成3年は12月21日が土曜日，22日が日曜日です。この21日の土曜日に被害者安藤文さんとの間で，ティファニーのネックレスのことがあり，夜に被告発人浜口卓也のアパートに行ったものの用件を切り出すことができず，次の夜に被告発人安田敏に頼みに行ったのです。
	
	　8号線バイパスの藤江陸橋の側道で，走行中の車内から投げ捨てたネックレスのプレゼントでした。21日の夕方，暗くなっていたので19時は過ぎていたと思いますが，捨てたものを拾いに行き，そのまま南新保の被告発人浜口卓也のアパートに行きました。
	
	　いきなりの訪問だったと思いますが，訪問してしばらくした頃，被告発人浜口卓也が電話で被告発人大網健二と話をしていました。どちらが掛けた電話だったのか今は思い出せないですが，偶然とは思えない電話で，電話の用件もよくわからないものでした。
	
	　12月22日の日曜日は昼に被告発人大網健二と会っていました。パチンコオークラの横にあった花屋で配達を頼んだことを今数年ぶりに思い出した気分です。バイパスの県立中央病院の近くの大きな喫茶店に入ったこと，森本と津幡の間のゴルフの打ちっぱなしに行ったことなどありました。
	
	　印象に残っているのは，河北潟の広い場所に行ったことです。そこでよくゴルフの練習をしていると被告発人大網健二は話していました。天狗中田ハム才田工場の間の道路で突き当たりに少し左に行った辺りかと思います。
	
	　いずれ取り上げる予定なのですが，一月ほど前，宇出津の図書館に行き，平成4年2月と3月の北國新聞縮小版を閲覧しました。2月で調べたかったのは関越トンネルの通行止めの日にちだったのですが記事は見つかりませんでした。
	
	　たぶんその2月の方だったと思いますが，目にして思い出す事件があって，金沢市の東山となっていましたが，妻が夫を殺害し河北潟に埋めたという事件がありました。
	
	　金沢ではその数年前にも何度もニュースになる殺人事件があって，事件の内容は憶えていないですが，金沢競馬場の関係者でした。被告発人大網健二が平成3年2月頃から住んでいた金沢市大場町東は，競馬場との間に田んぼが広く距離がありますが，競馬場の関係者が多く住んでいると彼は話していました。
	
	　小さな家でしたが中古物件で購入したと被告発人大網健二は話していました。4月だったと記憶にあるのですが，金沢港の近くの無量寺のアパートから引っ越しを手伝いました。その頃はまだストライキの問題が起こっていなかったような気がします。
	
	　2トントラックを借りて，金沢港の近くの，ひまわりチェーン配送センターのようなところに被告発人大網健二と二人で返しに行ったこともよく憶えています。そこにはカナカン，糧食と大きな倉庫が3つほどあり，北都運輸の市内配達でよく行っていた場所です。
	
	　夕方，少し薄暗くなりかけた時間まで被告発人大網健二と一緒にいたと思うのですが，12月22日なので冬至に近く日が暮れるのが最も早い時期です。17時にはかなり暗くなっていたかもしれません。
	
	　たぶん東力2丁目の自宅アパートに戻ってから被告発人安田敏に電話を掛けたように思います。公衆電話を使ったような記憶はないからです。19時から20時の間ぐらいに花里の被告発人安田敏のアパートに着いたように思うのですが，帰る時間はけっこう遅くなっていたように思います。
	
	　やたらと部屋が明るかったと記憶にあるのですが，部屋に被告発人安田敏の姿はなく，キッチンにいたのだと思います。何か料理を振る舞われたような気もするのですが，今ははっきり思い出せません。
	
	　漫画のコマで言えば，3，4コマの場面しか記憶にないのですが，それが強烈に脳裏に焼き付いています。被告発人安田敏の妻は，それまでとは別人のようなふるまいで，普通に顔を見せ，テーブルの前に座っていました。
	
	　被告発人安田敏は自分の誕生日を12月25日と言っていたと思いますが，同じ日の出産になるかもしれないと話していました。その日が出産予定日であれば3日前だったことになります。
	
	　普通，妊婦の女の人はお腹が目立たないマタニティドレスのようなものを着て人前に現れると思うのですが，そのときの被告発人安田敏の妻は，下がジャージで上がぴっちりフィットするシャツという姿でした。ちょうど部活の女子生徒という感じです。それに薄着であることも気になりました。
	
	　上着を羽織ることもなかったのですが，どう考えても尋常ではない行動で，ものすごく穏やかでやさしそうな態度ふるまいでした。大きなお腹はずいぶんと目立っていました。出産を控え不安な気持ちからおとなしくなっていたとは考えられますが，前の顔見せ拒否とは余りにかけ離れていました。
	
	　この12月22日の夜は，被告発人安田敏の花里のアパートで，他にも偶然とは思えない出来事がありました。
	
エ.	平成3年12月22日の夜，被告発人安田敏の花里のアパートに掛かってきた，会社からの運行指示という電話
	
	　以前は，他に色々ありすぎて，さほど重視する問題とは考えていなかったのですが，今改めて思い出しながら考えてみると，不可解な点が大きく感じられます。
	
	　電話があった時刻は22時から23時の間だったと思います。その日の被告発人安田敏は普段とは別人のように上機嫌でした。妻の出産を間近にしているという喜びもあったのかもしれません。
	
	　被告発人安田敏のアパートの電話は当時珍しい特徴があって，昭和40年代に普通であったダイヤル式の黒電話でした。その何年も前から一度も見たことがなかったので，とても珍しいものでした。
	
	　その電話機の特徴もあるのですが，気になったのは近くにいるのに電話口の声がまったく聞こえなかったことです。被告発人安田敏が一人芝居で何かやっているようにも思えたぐらいです。それでも電話のベルが鳴ったことは間違いのないことでした。
	
	　被告発人安田敏は電話口で，相づちをうつようにほとんど一方的に相手の話を聞いている様子でした。とても素直な様子でもありました。
	
	　10月か11月頃には，被告発人安田敏の出社が遅く，自宅に電話をしても電話線を抜いて出ないと，被告発人松平日出男と被告発人東渡好信が口を揃えて苦情を言っていました。一度だったと思いますが，実際，花里まで被告発人安田敏を呼びに行かされたこともありました。
	
	　金沢市場輸送の仕事は，行き荷で雑貨の定期便が多かったのですが，市場急配センターではなかったと思います。日本通運，トナミ運輸，中越運送の定期便を金沢市場輸送ではやっていました。仙台，福岡，千葉などです。
	
	　11月だとまだ七尾市の能登木材，林ベニアの仕事が始まっていなかったと思います。金沢中央卸売市場の裏側の倉庫から馬鈴薯を積む仕事が多い時期でした。北海道から船のコンテナで金沢港に運ばれてくると聞いたことがありました。
	
	　他は雑貨の貸し切りの仕事があったと思いますが，被告発人松平日出男らが問題にしていたのは被告発人安田敏の午後1時ぐらいの出社で，連絡がとれないと運行の指示に支障が出るという話でした。
	
	　午後の1時から2時の間に会社を出発すれば，それで十分，荷物の積み込みに間に合う仕事しか経験がなかったので，それもおかしな話とは思っていました。早い時間に積みに来いという指示を受けた経験はなかったからです。
	
	　電話の線抜きと同じ頃に，被告発人松平日出男と被告発人東渡好信が口を揃えて問題にしたのは，他に被告発人安田敏が危険な運転をしているという話もありました。スピードを出しているという話でしたが，具体的な話ではないように感じていました。
	
	　雪が降るようになってから被告発人安田敏と話をしたことはあったのですが，関越道の湯沢インターと長岡市の間で，かなりの積雪や吹雪の中，被告発人安田敏がゆっくり走ったというので，何キロかと聞いてみると，80キロだと話していました。普通は50キロぐらい落とす状況下だと思います。
	
	　今思い出せるのは，工事現場突入の件，茨城県土浦市の話と，東名高速豊橋インターでの白菜散乱の話，清水倉庫でのタイヤ爆発の件ぐらいですが，被告発人安田敏がいろいろと問題を起こしていたことは事実で，会社の対応が甘すぎて不自然には思えていました。
	
	　被告発人安田敏には他に50万円の前借りのこともあったのですが，被告発人安田敏の非常識な振る舞いを，被告発人松平日出男は私に自分の責任のように思わせていました。これは被害者安藤文さんの関係とも共通するところがあります。
	
	　電話を終えた被告発人安田敏は，今から豊橋に行くことになったと話しました。愛知県の豊橋市です。これは小林運送の仕事で，私も平成4年2月中に2回やりましたが，豊橋の仕事のことを聞いたのもこれが初めてだったかもしれません。
	
	　被告発人安田敏の話では，津幡のYTの仕事で，津幡から金沢方面に向かっているとき，金沢東インターの手前で，国道8号線バイパスが大きくカーブしているところと聞きました。ちょうど道路の上には北陸自動車道があって，下をくぐるような場所とも思い浮かべました。
	
	　そこで津幡のYSが他の車とトラブルになり，車の外でケンカとなって，道路に頭をぶつけしばらく気を失っていたという話を，今の電話で聞いた話として被告発人安田敏は私に説明をしていました。
	
	　怪我の程度はよくわからなかったですが，数日後に津幡のYTと会ったときは何事もなさそうな様子でした。怪我の話を聞くようなこともなく，他にその話をする者もいなかったと思います。
	
	　誰からの電話だったのかと被告発人安田敏に尋ねたはずですが，被告発人安田敏の返事が思い出せなくなっています。被告発人松平日出男か被告発人東渡好信のどちらかでした。あるいは曖昧な返答だったかもしれません。
	
	　さきほど考えたのですが，会社が開いていない夜中の仕事が多い長距離トラックの仕事で，何かあったときの連絡先として，被告発人松平日出男の自宅の電話番号も聞いていませんでした。
	
	　実際，金沢市場輸送のときは配車係だった本恒夫の自宅に，仕事のことで夜中に電話をしたことがありました。夜中に電話で次の朝の仕事の指示を受けるようなこともあったのですが，携帯電話などない時代のことです。
	
	　実際は，平成4年の2月頃かに市場急配センターに携帯電話が一台入ったのですが，被告発人東渡好信が北陸ハイミールの倉庫でフォークリフトの運転をしながら独り占めで使っているような話でした。その電話番号というのも知らされることはなかったです。
	
	　被告発人東渡好信が持っている携帯電話を北陸ハイミールの倉庫で見ることもあったのですが，大きなラジオカセットを肩からぶら下げているような感じでした。
	
	　被告発人安田敏は少しも不満なそぶりはみせず，上機嫌のままこれから豊橋に向かうと話し，私も東力2丁目の自宅アパートに戻りました。東力ストアの前で追突事故に遭ったのは，そのときではなかった気がするのですが，被告発人安田敏のアパートから戻ったときだったとは思います。
	
	　夜に被告発人安田敏の花里の被告発人安田敏のアパートに行ったのは，その12月22日だけだったとも思います。その後，被告発人安田敏のアパートに行ったのも，たぶん一度だけで，年明けの1月になっていたはずです。
	
	　そういえば1つ思い出したのですが，ショートケーキを手土産に被告発人安田敏の花里のアパートに行ったことがありました。
	
	　平成4年1月に入って，被告発人安田敏の花里のアパートに行ったときは，昼で，被告発人安田敏の買い物に付き合い，レンタルという話だったような気もするのですが，生まれたばかりの子供のための加湿器だと被告発人安田敏は話していました。
	
	　湿度の高い北陸で，除湿機というのは見たこともあったのですが，加湿器というのは他に聞いたこともなく必要なものなのか疑問もあってよく憶えています。
	
オ.	被告発人安田敏に頼んだ被害者安藤文さんへのクリスマスプレゼントの受け渡し
	　「平成3年12月24日，クリスマスイブの夜」にある通り，12月24日の夜，まだ日付が変わる前の時間に山三青果の仕事を終えました。翌日が25日ですが，たぶんこの日も関東に向け運行に出発していると思います。
	
	　市場急配センターの仕事の関東便で泊まりとなったのは2回だけだったと思います。平成4年1月の終わり頃の池袋の三越デパートからの展示会の引き上げと，同年3月20日頃，当時の静岡県清水市から古河市に向かった運行です。
	
	　金沢市場輸送でも関東便での泊まりというのはほとんどなく，帰り荷が見つからないと空車で帰ることが何度かありました。泊まりが多かったのは宮城県の塩釜・石巻で，福岡では連泊することもありました。この泊まりに嫌気がさしたというのも金沢市場輸送をやめた理由です。
	
	　例えば本日の8日に七尾市でベニアを積んで出発すると，関東の目的地には夜中の2時から4時ぐらいに到着し，朝一番で荷下ろしして茨城県古河市の山三青果に向かいます。だいたい午前中11時頃までには着いていた気がします。
	
	　夕市とも呼ばれていたような気がしますが，その夕方の競りがないと早い時間，午後1時頃には出発が出てきていたように思います。まだ明るい時間に，富山の市場に入ることもありました。それでも最終的に荷下ろしが終わるのは22時頃になっていたと思います。
	
	　夕方の競りがあると出発が20時から遅いときで21時になっていました。市場急配センターではなかったと思いますが，金沢市場輸送では4カ所卸で福井から戻ると，朝の7時近くになることもありました。早朝は市場が混み合って荷下ろしに時間も掛かっていたと思います。
	
	　市場急配センターではそれほど遅い時間になったという記憶は残っていないのですが，夜中の2時頃に荷下ろしが終われば早い方だったかもしれません。
	
	　先ほどの例で，8日に七尾で積んだ荷物を9日の朝におろすと，同日に古河市を出発して，荷下ろしが翌日の10日なります。しかし，実際は9日の夜の間に仕事が終わることが少なくないというのが市場の仕事の特徴になります。
	
	　荷物をおろした当日に別の荷物を積んで次の運行に出発することを「着発」と呼んでいました。当日の出発がないと，トラックの洗車や修理，他の運転手の積み込みの手伝いなどして17時まで会社にいることになっていましたが，これを「あがり」と呼んでいました。
	
	　平成4年当時は，銀行や役所は土日休みの週休二日制になっていたかと思いますが，他の会社や工場で土曜日に休みというのはなかったと思います。よくあるのが土曜日に荷物を積み込んだ月曜日おろしになり，日曜日に出発するので土曜日は「積みおき」と呼ばれていました。
	
	　金沢市場輸送の場合は，他に「三角運行」と呼ばれるパターンもあって，九州行きの荷物で九州に行き，帰り荷が九州から関東になって，関東から荷物を積んで北陸に帰るという運行でした。これは市場急配センターではなかったパターンです。
	
	　この運行の組み合わせというのはちょうどパズルのピースのようになり，当てはめていくことで日付の特定ができたり，事実関係が変化のある物語のような経過となりました。
	
	　被告発人安田敏にプレゼントの受け渡しを実行してくれと頼んだのは12月24日でした。それからしばらく被告発人安田敏とは連絡がつかず，ようやく被告発人安田敏が自宅の電話に出たのは，私が栃木県足利市の太陽鉱油のガソリンスタンドから電話をしたときでした。
	
	　なにか私が事前に頼んでいたのとは違った方法でやったと被告発人安田敏は説明をしました。被害者安藤文さんを外に呼び出して無理強いしないで渡してくれと頼んだのを，仕事中の彼女に，「これ秀樹やもろてくれと」と言ったようです。絶対がついていたかもしれません。
	
	　ほとんどの場合，被害者安藤文さんは市場急配センターの二階事務所で，向き合った机で被告発人池田宏美と二人で事務の仕事をしていました。被告発人安田敏によると，「あやちゃん，どうしたん？　顔真っ赤かやじい」と被告発人池田宏美が話しかけということです。
	
	　被告発人池田宏美の供述調書では違った話になっていて，被害者安藤文さんはものすごく嫌そうな顔をし，机の上に渡されたものを置いたままで，机の中に入れておくように話しかけたというような供述になっていたかと思います。もう何年もその供述調書を読んでいませんが。
	
	　そのとき被告発人安田敏は，仕事が終わって自宅に戻ってきたところだと言い，当日は茨城県からレンコンを積んでいたと言い，土浦市内で民家の屋根に大型トラックの後部を引っかけてきたような話を軽い調子で話していました。
	
	　このとき無事，子供が産まれたという話もしていたと思います。出産の数日前に入院していたと話していたと思いますが，12月22日の夜に入院日は聞いていたのかもしれません。金沢市の寺町で，入院費用が高そうな名前の病院でした。
	
	鈴木ホスピタル - Google 検索 https://t.co/1GyENqbX89

鈴木レディスホスピタル：産科・婦人科／外科・消化器内科／小児科／不妊専門外来 https://t.co/QSqlwiSt4s

　あまり記憶に自信はなかったのですが，全国的に他にもありそうだと思っていた病院名が，トップに金沢市寺町を住所にする病院名だったのでこれに間違いはないと思います。

　Googleマップとストリートビューで鈴木レディスホスピタルの場所と建物を見ていたのですが，金沢市内でこれより大きな産婦人科の病院を見たという記憶はありません。

　出産の費用などお金の心配をしているように見えなかったのも気になるところでした。そもそもお金に困っているので50万円の前借りを条件に金沢市場輸送に入社した被告発人安田敏です。ただ翌日から市場急配センターで市内配達の仕事を始めたらしいので金沢市場輸送では仕事をしていないはずです。
	
カ.	被告発人安田敏の妻と，平成14年当時の被告発人安田敏の生活ぶり
	　被告発人安田敏は，私に妻の話をしていましたが，名前を柳瀬と言っていたように思います。市場急配センターの市内配達に似たような名前の若者がいたので，余計に印象に残っているのですが，綾瀬だったのかちょっと違っているような気もしてきました。
	
	　金沢市内の諸江に住んでいたとも話していましたが，諸江は国道8号線バイパスにまたがる地域で，金沢市内中心部よりバイパスの向こう側だと言っていたと思います。
	
	　父親と二人暮らしで，その父親がガンで亡くなり，天涯孤独になったような話をしていました。花里のアパートでは，ダブルベッドの足元に同じぐらいの高さの台があったのだと思いますが，その台の上に父親の遺影のような写真がありました。
	
	　厳格そうな父親の写真でしたが，被告発人安田敏は父親が亡くなる前，病院で会って話をしたとも言っていました。私の方から細かいことは聞かなかったのですが，前に小立野の飲み屋の前で別れた後では，そこまで生活が変化する期間があったのかという疑問はありました。
	
	　小立野の飲み屋の前でへたりこみ，私にタクシー代をくれたように思うのですが，かなりすさんだ生活ぶりにも思えました。その飲み屋のマスターのことも過去の書面には記述があるはずです。
	
	　その小立野の飲み屋のマスターと二人で，東京の池袋のサンシャインビルをバックで撮影した写真など，被告発人安田敏は私にいろいろ写真を見せてくれました。
	
	　そのなかには被告発人安田敏の妻となる彼女の写真もあって，職場で数人で写ったものでした。5，6人であったかもしれません。そのうちの一人が知られた曲の歌手と被告発人安田敏は説明をしていたと思います。演歌系です。
	
	　それというのも被告発人安田敏の妻となる彼女の職場が，有線という話でした。有線放送という音楽関係の仕事かと思います。詳しくは知らないですが当時は喫茶店などで，その有線放送の音楽を流していると聞いたことがありました。
	
	　前に同じ有線の仕事をしていると聞いた人がいて，それが配車係から金沢市場輸送の社長になった本恒夫の妻でした。会ったことはないし，顔も記憶にないのですが，本恒夫より年上か，年上に見えるという話を聞いたことがありました。
	
	　実は一度，顔を見ているかもしれない可能性があるのですが，見たかもしれない本恒夫の娘の顔を含め記憶には残っていません。入り江の回転寿司で輪島の運転手が，「なんちゅう食べるおなごかい」と言ったので，隣の席をみると，本恒夫の家族が食事をしていたのです。
	
	　この本恒夫についても過去の提出書面には知る限りのことを記述していますが，竹沢俊寿会長とも特別な関係があり，福井刑務所では暴力団員だったという話も聞いています。富山市内で飲み屋を経営，静岡ではサラ金をやっていたと言います。
	
	　被告発人東渡好信を金沢市場輸送に招いた人物でもあり，被告発人安田敏が金沢市場輸送の入社から市場急配センターで仕事をするようになった経緯にも絡んでいて，以前は，被告発人，被告訴人に加えていたこともありました。
	
	　自分の記憶の衰えもあって，竹沢俊寿会長と本恒夫は被告訴人，被告発人から外したのですが，事件の真相解明には不可欠の人物と当時は考えていました。あのストライキも被告発人東渡好信との出来レースだった可能性があります。
	
	　被告発人安田敏の見せた写真は，石けんでも入っていたような箱に入れたもので，よくある薄い小さなアルバムに入った写真もあったと思いますが，無造作に詰め込んであったような印象も残っています。
	
	　写真の数が多い割には，意図的な選別がされているような印象がありました。私にみせるために用意した写真という感じです。それほど注意深く写真をみていたわけでもなく，あとになってじわじわと気になるようになったという感じでした。
	
	　被告発人安田敏は妻との入籍の時期についても私に話していたかもしれないですが，それも記憶にはありません。ただ子供が産まれてから入籍をするとは考えられず，早産の可能性もあるので，早めの入籍はあったものと考えています。
	
	　被告発人安田敏の妻は，私と初対面の頃から身構えたような様子があり，気迫のようなものが伝わりました。最初に会ったのが平成3年の4月の終わりか5月の初めで，12月22日の夜になるまで，徹底的に顔を隠していました。
	
	　有線で仕事をしていたと被告発人安田敏に話を聞きましたが，出会うようになってから少なくとも毎日は仕事に出かけている様子はなく，一台しかない車で被告発人安田敏の送り迎えなどもしていました。
	
	　私は平成13年12月31日に金沢刑務所を満期出所しました。被告発人安田敏に会ったのは翌年の4月の初めだったと思います。私が近くの電子部品の工場で仕事を始めたのが4月の10日過ぎだったので，その少し前だと思います。
	
	　被告発人安田敏の鵜川の実家の方に電話をすると，七見の町営住宅に住んでいることと電話番号がわかりました。それで電話で最初は話したのだと思いますが，午後に宇出津の私の家に来てもらって直接話をしました。
	
	　偶然なのだと思いますが，その翌日ぐらいに宇出津新港の職業安定所で被告発人安田敏に会いました。高岡市の方に面接に行くとかあるいはそこに仕事が決まって行くことになったと話していました。
	
	　ショッピングタウンともいうアルプの駐車場であったと思うのですが，そこでも被告発人安田敏に会ったように思います。狭い職業安定所の駐車場ではなかったと思うのですが，その日，二度，妻が運転する車を見ていたような気もします。
	
	　かなり古い大型車でした。型式も古く正確なことはわからないですが，これがランドクルーザーという車なのかと思いました。戦車のような大型車で，ずいぶんと燃費が悪そうでした。ちょっと聞いた話ですが，この手の車種は2020年の現在でもずいぶん燃費が悪いようです。
	
	　2，3年前，比較的最近になって知ったのですが，同じ団地のような場所で，住所は鵜川と七見に分かれるようです。その辺りは桜木という町名も昭和の時代から聞いていました。
	
	字七見 - Google マップ https://t.co/5iiShi3reV

　Googleマップで再確認しましたが，住宅地の真ん中辺りで鵜川と七見に分かれています。町営住宅と聞いたこともあるのですが，被告発人安田敏は自分の自宅の住所を七見だと言っていたと思います。告訴か告発をするので，住所を教えてくれと言うと教えてくれました。

　告訴と言ったのか告発と言ったのか私自身がよく憶えていないという意味です。これはどちらもやったと思いますし，どのときどちらにしたのかよく憶えていません。

　被告発人安田敏との会話はそのほとんどをボイスレコーダーに録音し，録音した音声ファイルを再審請求をしていた金沢地方裁判所に提出しています。インターネットでも情報公開をしていました。

　最初は，七見のパーキングに駐車した車内で録音をしたように思います。平成15年の正月前後，年末で正月休みの初めだったかもしれません。ボイスレコーダーはそのしばらく前に購入していました。12月に入ってからだと思います。

　被告発人安田敏は仕事が長続きせず転職を繰り返していたようです。その場その場で条件のよい職場を探していたようですが，これは昭和60年に始まった岐阜県海津町の出稼ぎに始まっているようで，失業保険などの受給とセットにしていました。その生活スタイルが続いていたようです。

　宇出津新港のどこかの駐車場，たぶんアルプの駐車場ですが，離れたところに被告発人安田敏の妻が運転をするランドクルーザーのような大型車がありました。何か強い警戒心と注目が伝わってきたのですが，昨年の秋，二子山でイノシシの親子に遭遇したときの気配に似ていました。
	
	　直接，被告発人安田敏の七見の住宅にも行ったのですが，家の中から妻の声が聞こえ話をしたものの姿は見えなかったように思います。電話でも話をしましたが，警察に相談するようなことを言われ，ずいぶんと警戒した様子でした。
	
	　平成3年の12月に産まれたという子供は女の子でした。そのあと弟が産まれたようですが，この男の子は，七見の被告発人安田敏の家に行ったとき，少し姿を見たような憶えがあります。おとなしそうな男の子でした。
	
	　電話で被告発人安田敏の家の子供と話をしたこともあったのですが，しっかりした感じの声を聞きながら男の子だと思い，時折，坊やと呼びかけながら話をしていたところ，あとで名前を聞くと聞いたことのある長女の名前でした。
	
	　七見の被告発人安田敏の家は，丘の上のような場所の平屋の住宅地で，町営住宅だと思います。かなり古い建物になっていました。生活や豊かに見えなかったですが，あのものすごく燃費の悪そうな車のことは気掛かりでした。
	
	　もっとも平成15年当時は最もガソリンの値段が下がった時期だったかもしれません。金沢市内のガソリンスタンドでは1リッターが80円台になっていましたが，昔も今の奥能登では，それよりかなり割高です。これは灯油も同じで，金沢でポリタンクにまとめて買ってくる人もいます。
	
	　ずいぶんと古い大型車だったので，リッター辺りよく走って3，4キロぐらいという感じでした。鵜川から金沢までは100キロ以上あります。少なめに100キロ，リッター4としても片道25リッターになり，当時の消費税のことはわかりませんが，リッター100円として2500円になります。
	
	　ガソリンが安い時代であったので，それほど負担にならなかったのかもしれないですが，節約とは真逆です。被告発人安田敏は妻が鵜川の角田ストアーでレジのアルバイトをしているか，していたという話もしていました。
	
	　私はその鵜川の角田ストアーの場所を長い間，勘違いしていたのですが，3年ほど前の夕方に店の前にバイクで通りかかったときは，明るい時間でしたが営業していませんでした。たまたま定休日だったのか不明です。
	
	　今，2014年の1月3日から更新がなさそうな宇出津の角田ストアーのFacebookを見たのですが，ついでに安田敏でFacebookの検索をしたところ，4件のアカウントが出てきましたが，被告発人安田敏のアカウントは消えているようです。
	
	　もう3，4年Facebookで被告発人安田敏のアカウントを確認していなかったのですが，それまでは顔写真があったり，矢沢永吉のコンサートの情報がありました。鵜川のにわか祭りの太鼓の写真か動画もあったと思います。
	
キ.	平成5年11月28日付の手書きの書面で見つけて思い出した，被告発人安田敏の追突事故の被告発人東渡好信の口利き
	　5月中だと思い込んでいた金沢西警察署刑事課強行主任からの最後の電話ですが，電話があったのが6月4日と，この前，確認して驚いたのです。平成5年11月28日付の手書きの書面を読み出したのもその2，3日前と思います。
	
	　被告発人東渡好信については，平成3年の2，3月になるとほとんど会社で姿を見かけなくなっていたという印象が強く残っていて，何を考えているのかわからない様子で，精神異常者を装う素振りも感じられました。
	
	　そんな被告発人東渡好信を浜上さんが心配をしていたのですが，余り会社に来なくなって，別に仕事を始めるようなことも話していたようです。ある程度，具体性のある仕事内容だったと思いますが，これも今は思い出せない状態です。
	
	　3月のいつ頃かは憶えていないものの，被告発人安田敏が追突事故に遭ったという話をし，示談金をせしめるようなことも話していたと思います。私がその場で，「首を切り落としたら直るぞ」と被告発人安田敏に言ったようなことも少し憶えています。市場急配センターの一階，休憩室でのことでした。
	
	　そういえば，平成5年11月28日付の手書きの書面を読むと，その追突事故の示談金のようなもので，被告発人安田敏が新車を買ったとなっていました。この新車のことはずっと忘れることなく憶えていました。車種も特徴のあった車です。
	
	　この被告発人安田敏の新車のことは，3月でも初めの方だと記憶にあります。150万円で購入したという話でしたが，私に前借りした50万円も満足に返済せず，2月14日の午後には，私が叩き返すような感じで，20万円あるいは25万円を完済したのです。
	
	　もしかすると30万円かもしれないのですが，20万円から30万円の間であったことは確かです。その場で北國銀行中央市場支店に行き，ATMだと思いますが引き下ろしてきました。そして，市場急配センターで被告発人池田宏美に渡したと思うのですが，その場面は余り記憶に残っていません。
	
	　追突事故の相手は女性とも被告発人安田敏は話していたように思います。30歳ぐらいの女性で，ちょうど被告発人安田敏の妻と同じ年頃の女性を想像していました。その妻の年齢も聞いていたと思うのですが，同級生か，それともいくつか年上と聞いたように思います。
	
	　平成4年の3月頃私は27歳だったので，二つ年上で12月生まれという被告発人安田敏は29歳ということになります。そういえば供述調書にも29歳と記載があったように思います。30歳というのが当時の記憶にあるので，妻の年を30歳と聞いていたのかもしれません。
	
	　ただ被告発人安田敏が追突事故でもらったというお金は，30万円か多くて50万円と聞いたように思います。怪我をしている様子などなく仕事をしていたので，100万円など請求すれば，恐喝で警察に相談されていた可能性，リスクもありそうな気がします。
	
	　被告発人安田敏は平成3年の5月から市場急配センターで仕事をしていたはずですが，50万円の前借りをようやく支払うようになったのが12月でした。これは被告発人池田宏美が，心配そうに私に話してきたことで，2階事務所，被害者安藤文さんもその場にいました。
	
	　被告発人安田敏の不可解な言動は，被害者安藤文さんに対しても欺罔の手段として最大限利用されていたはずです。
	
	　市場急配センターの長距離，大型運転手の給料は，固定給で月50万円となっていました。ただ，手取りで40万はもらったことがなかったとも記憶にあり，金沢市場輸送では手取りで43万円もらったことがありました。離婚していたので引かれる税金の額が違っていたことは確かです。
	
	　被告発人安田敏が市場急配センターで本格的に大型車の長距離の仕事を始めたのは10月になると思います。9月中は似たようなこともやっていたはずですが，たぶん長距離に出る回数も少なかったと思います。
	
	　市場急配センターの給料は25日締めの翌月5日払いとなっていたと思います。支払日はよりはっきり憶えているものです。50万円もらえなかったと被告発人安田敏が不満を言っているという話を聞いた憶えがありますが，本人の言い分などは余り憶えていません。
	
	　5月に50万円の前借りをして12月まで全く支払いをしなかったという話ですが，見かねた被告発人池田宏美が被告発人安田敏を説得し，いくらか給料から天引きで返済に充てるという話でした。当時は余り気にしていなかったのですが，会社がそこまで猶予しているのも疑問でした。
	
	　平成4年というのはすでにバブル景気が終わって不景気になったという情報もネットで見かけるのですが，少なくとも石川県の金沢では，景気の後退で仕事が減るような話を聞くことはなかったと思います。
	
	　そのバブル景気ということで，運送の仕事はいくらでもあると言われていたのが平成2年のことですが，同時に運転手不足が深刻で，運送会社の間で運転手の取り合いにもなっており，協定が必要と竹沢俊寿会長が言っていました。月に6休と聞いたのも同じ頃と思います。
	
	　金沢市場輸送では，荷物を積んで運んだ距離数だけだった歩合が，売り上げも計算に入れたものに給料計算の変更がありました。はっきりいってまるっきりわけのわけらないような給料明細になったと思っていました。
	
	　市場急配センターも同じですが，長距離には運行費という食事代が支給され，税金の対象にもならないという話でした。名古屋，大阪の記憶はないですが，関東便だと4千円でした。
	
	　名古屋でも2千円は出ていたような気がしますが，夕方6時か7時に出発をして，夜中の2時頃には空車で戻ることが多かったので，まるまる小遣いのようなものでした。
	
	　運転手の確保ということで被告発人安田敏が甘やかされている可能性も考えていましたが，50万円の固定給というのは条件がよかったので，募集すれば運転手はいつでも充当できそうでした。仕事内容も，他よりだいぶん楽だったと思います。
	
	　名古屋からの空車のときも全線で高速代が出ていました。これはカード払いになるので現金の支払いはありません。有料道路は立替払いでした。金沢市場輸送でも首都高や阪神高速は使用に制限がなかったですが，他の運送会社ではそうでもないという話でした。
	
	　ただ，市場の仕事と言うことで敬遠されがちだったということはあるかと思います。それでも金沢市場輸送の鮮魚のようなことはなく，青果物で市場の仕事をする運送会社は金沢でも普通にありました。
	
	　ただ，私が50万円の前借りの保証人になったことで，被告発人安田敏に支払いをせかすようなことを言わなかったのは，昭和58年の9月の初めから11月10日頃まで，金沢市の観音堂のアパートで世話になったからで，よく食事も食べさせてもらっていました。
	
	　平成5年11月28日付の手書きの書面には，平成4年の3月，市場急配センターの新入運転手の名前が出てくるのですが，名前のことは思い出したものの，どうな人物だったのか思い浮かんで来ないのです。和田君のアパートにも一緒に行ったような話になっていました。
	
(ア). 首にギプスのような包帯を巻いていた被告発人安田敏
	　追補になりますが，追突事故の話を聞いたとき，被告発人安田敏は首にギプスのような包帯を巻いていました。しかしただの包帯にも包帯にも見えるもので大げさなものではなかったし，本当の首のギプスなら仕事には来ていないと思います。
	
	　そのギプスのような包帯を首に巻いた被告発人安田敏の姿を見たのもたぶん一度だけだったと思います。たぶん会社の階段前で被告発人安田敏が私にベルトを渡そうとしたときより前のことになると思いますし，ベルトのときは首に巻くものはなかったと思います。
	
	　おそらく診断書をとるために病院に行ったのだと思いますが，どこの病院に行ったのか聞いていなかった気がします。
	
(イ). 昭和58年，被告発人安田敏が入院していた金沢西病院
	　市場急配センターの会社の近くの病院ということで思い出したのですが，国道8号線バイパス藤江陸橋の側に金沢西病院がありました。今年の3月金沢に行ったとき，病院の前を歩いたのですが，建物は新しくなっていました。
	
	　昭和58年当時はかなり古く見える建物の病院でした。目立つ場所にあったので憶えていますが，病院の中に入ったことはありませんし，他に病院の話を聞くこともなかったと思います。
	
	　被告発人安田敏と再会したのは宇出津の先輩の家で，8月の終わりだったと思います。そのときに金沢のアパートに遊びに来るように誘われ，9月に入ってすぐに遊びに行き，そのまま居候のような生活をすることになりました。それが金沢市観音堂のアパートです。
	
	　当時，観音堂には運転免許センターがあり，多くの若者が集まる場所でもありました。金石街道から入ると，左手に運転免許センターがあり，そのまま道沿いに行くと，T字路に突き当たったと思います。
	
	　そのT字路を左折するのも右折するのもよく通った裏道だったのですが，右折すると高畠から金石に行く犀川沿いの道路がちょうど犀川を渡った辺りに出たと思います。そこを右折してすぐの辺りではなかったかと思います。被告発人安田敏には板金屋と聞いたように思います。
	
	　その前を通りかかったと頃に被告発人安田敏が話をしていたのですが，前に仕事をしていた職場で，そこで指を切断するという怪我をし，金沢西病院に入院していたという話でした。指に肉をつけるためお腹に縫合していたとも話していました。
	
	　その大怪我でまとまったお金が入ったらしく，100万円ぐらいと聞いたようにも思います。そのまとまったお金が入ったことで，仕事をせず毎日遊び回っていたところに，私が転がり込むことになったわけです。
	
	　私は大怪我でお金をもらったという経験がないのでよくわからないのですが，この保険金のようなものが被告発人安田敏の成功体験になった可能性はあるかもしれません。岐阜へ出稼ぎに行った後の失業保険についても似たような話をしていました。出稼ぎだと降りるのが早いとか。
	
(6).	被告発人東渡好信
ア.	被告発人東渡好信の金沢市場輸送への入社
イ.	被告発人東渡好信が主導した金沢市場輸送のストライキ
ウ.	平成4年3月当時の被告発人東渡好信の不可解な言動
	　市場急配センターをやめるという話にもなっていましたが，平成4年4月1日の午後にも市場急配センターの一階で，被告発人東渡好信の姿を見たように思います。
	
	　その数日前の休日にも，市場急配センターの会社の前で，自分の乗用車の洗車をしている姿を見たのですが，なんというのか物思いにふけり，自分の世界に入り込んでいるような様子のおかしさがありました。たぶん演技で打算があったものと考えられます。
	
	　七尾市の丸一運送に行ったときも，会社のだいぶん上のような立場の人に，被告発人東渡好信のことについて心配そうに尋ねられたことがありました。丸一運送は七尾市内の目立たない場所にありましたが，かなり大きな運送会社でした。
	
	七尾・能登を中心に荷物や貨物の配送、貸し倉庫なら丸一運輸！ https://t.co/5mdDRFzXiN

　丸一運送ではなく丸一運輸でした。ホームページの主要取引先に，カナカンと能登ヤクルト販売があるのは以外でした。この2つは食品や飲料を扱う会社にかるからです。3つあるもう一つが林ベニアで，市場急配センターでやった仕事になります。

　七尾市はロシアからの木材の輸入が多いと聞いたことがありますが，木材や製材の取り扱いが多い港というイメージがあって，市場急配センターでは林ベニアの他に能登木材の仕事をしていました。

　Googleマップでは林ベニアの近くに七尾魚市場がみえましたが，七尾市の魚市場というのは仕事に行った憶えがなく，青果物は割と運んだのですが，たぶん魚市場とある場所と同じで，同じ敷地になるのではと考えています。

　七尾市公設卸売市場とは隣接して，別の敷地に魚市場があるらしいとGoogleマップで確認しましたが，小さく見える魚市場で，海の岸壁から離れているのも珍しく思いました。どんたくミートセンターの方が岸壁に近い場所にあります。

　Googleマップをみると，七尾市公設卸売市場に隣接して奥の方に林ベニアがあるのですが，これも意外な初めての発見に感じました。七尾市公設卸売市場は夜中にしか行くことがなかったので気がつかなかったのかもしれません。

　市場急配センターで平成3年の11月の20日頃から和歌山県のかつらぎ農協からミカン，イヨカンを運んだ仕事も丸一運輸の請負でした。必ず七尾おろしで，ほとんどが小松市の市場との2カ所おろしだったと思います。

　私は一度もやることがなかったのですが，愛知県の碧南市から瓦を積んでくる仕事がよくあったらしく，今考えると，それも丸一運輸の仕事だったのかもしれません。

　私はずっと前，たぶん中西運輸商の4トン車だったと思うのですが，七尾市の和倉温泉の近くから赤いレンガのようなものを積んだことがありました。数年前，石崎奉燈祭を見に行ったとき，たぶんその工場の前を通りかかったのですが，イソライトとか書いてあったと思います。

イソライト工業 七尾工場 - Google マップ https://t.co/aksie16eum

　Googleマップでみてもかなり大きな工場です。どこの運送会社が荷物を運んでいるのか気になるところですが，珪藻土資料館というのも見えました。レンガと瓦は同じ原材料ではと考えていたのですが，珪藻土は七輪が有名で珠洲市がよくテレビに出ています。

会社概要 | イソライト工業株式会社 https://t.co/bDO6mXoBqt

　本社が大阪となっていて，「工場	音羽(愛知）・七尾(石川）」とあります。音羽蒲郡というのをどこかで見かけていたように思い出しました。調べると東名高速のインターでしたが，住所が豊川市となっていました。

　「瓦　碧南」とGoogle検索すると，地図にたくさんの工場や会社が出てきました。瓦について調べると日本三大産地が出てきて，その1つが愛知県の西三河地方となっていました。

　市場急配センターでの最後の仕事は，愛知県小牧市からアサヒビールの缶ビールを運んだのですが，前日に碧南市から瓦を積むと指示を受けていて，朝方，碧南市の近くまで行ってから仮眠をとっていました。

　28年も前なので丸一運輸の仕事内容にも変化があるのかもしれず，被告発人東渡好信の知り合いが会社に残っているとも考えにくいところです。平成4年当時で，43か44歳と聞いたことがあったと思うのですが，それなら現在は71，2歳になりそうです。

　被告発人安田敏はトラックで，七尾市のパチンコ店の前まで被告発人東渡好信を迎えに行ったことがあるとも話していました。丸一運輸の会社の近くには国道沿いにパチンコ店があったように思っていたので，その近所に住んでいるのかと考えていました。

　調べたところ，現在七尾市の丸一運輸の付近にパチンコ店はありませんでした。被告発人多田敏明の場合は，家に招かれ食事をしたとも話していましたが，七尾市のどの辺りかは聞いておらず，金沢育ちなので，聞いてもわからないだろうと思っていました。

　他にはっきり憶えているのは，夕方に市場急配センターの一階休憩室に，宇出津のNさんが来て，被告発人東渡好信と浜上さんと親しそうに話をしていたことです。まだ薄明るい時間で，城山運輸のトレーラーが止まっていたと思います。

　その宇出津のNさんとは，金沢市場輸送が1年ほど，守田水産輸送の青森定期便を一日交代でやっていた頃，守田水産輸送の新入運転手として，石巻で一緒になり話をしたことがあったのです。同じ小棚木の町内で，他に知り合いもいる名前で，親戚と聞いたとも思います。

　調べたところ城山運輸は，七尾市大田町の運送会社でした。金沢で見かけることが多く，七尾では余り見かけた憶えがなかったので，金沢の運送会社とも考えていたのですが，城山というのは七尾市でよく聞くような言葉です。宇出津でも遠島山公園のことを城山と呼びます。

　金沢にも城山運輸の支店か営業所があるのかと思ったのですが，検索結果をみるとなさそうです。七尾市の大田は火力発電所で知られた住所ですが，会社はGoogleマップに七尾市公設卸売市場の横となっていました。

　金沢港も湊という住所の辺りが木材の多い場所になります。河北潟の水路が木材の仕事と関連した歴史がありそうです。ちょうど金沢港から河北潟近くのミール工場にイワシを運搬する道路沿いでもあり，木材を積むトラックはよく見かけていました。

　被告発人東渡好信も浜上さんも以前はトレーラーで木材を運んでいたと話していました。和田君も一緒だったと聞きましたが，たぶん金沢の方の運送会社なのだろうと思っていました。

　金沢港で木材を運ぶ運送会社として記憶にあるのは，星崎運輸になるのですが，本社が名古屋の会社で，金沢市場輸送で帰り荷の仕事をしたこともあったと思います。大きな会社に行った憶えがあります。

　金沢市場輸送でイワシの運搬をしていた頃，金沢港のあたりで出会った宇出津のTSさんは，星崎運輸のトレーラーではなく大型車に乗務していたと思います。昭和59年に金沢市場輸送の大型保冷車に乗務していたTSさんです。

　金沢で見た木材を運ぶトレーラーで，会社名をはっきり憶えているのは星崎運輸と城山運輸ぐらいだったように思います。中には個人の持ち込みでやっているような運転手もいたのかもしれないですが，そのあたりはよくわかりません。

　しかし今回，城山運輸が七尾市の運送会社ということがわかったことで，被告発人東渡好信の実態に少し迫れたような気がします。浜上さんや和田君には「さんちゃん」とよく呼ばれていました。

　東渡というのは誰もが呼んでいた名前ですが，東渡好信というフルネームは，市場急配センターの一階休憩室に，火元責任者の札として見ていた名前になります。浜上さんは，さんちゃんと呼ぶ理由を尋ねたが答えてくれませんでした。

　宇出津のNさんを見たのも3月の前半か，あるいは2月の後半かもしれません。そのときも被告発人東渡好信はしっかりした様子で落ち着いていました。

　もう一つ，これも同じ頃の似た状況なのですが，小木港の遠洋漁船の漁師だったという人が，同じような時間，市場急配センターの一階で，被告発人東渡好信と浜上さんと話をしていました。

　その人は前に何度か見たことがあったのですが，いずれも金沢市場輸送に麻雀をしに来ているのを見たものです。被告発人東渡好信を下っ端扱いにするような言動があったので，そのことも気になっていました。年も被告発人東渡好信と同じぐらいです。

　そういえば先ほど書き忘れがあったと思いますが，宇出津のNさんも以前は小木運送で仕事をしていたと話していました。宇出津の漁運会輸送と同じで，普通の社員運転手のシステムではないという話でした。

　珠洲市の若山といっていたSさんは，金沢市場輸送の傭車として小木運送の大型保冷車でよく仕事をしていました。本恒夫社長との関係が強かったようです。しょっちゅう来ていったので，話もしましたが，本恒夫社長の不満を口にすることもなく，いつのニコニコしていました。

　宇出津の漁運会輸送も以前はたくさんのトラックが宇出津の魚市場の周辺にあったのですが，小木運送のトラックもよく見かけていました。余り小木港に行かなくなり，特に組合の辺りには行かなくなったということもありますが，ずいぶん長く小木運送のトラックを見ていない気がします。

　「石川県漁業協同組合　小木支所」のことで，北朝鮮の大和碓違法操業のニュースで建物を見ることも多いのですが，小木の地元では組合と呼ばれているようです。

　その小木港の組合で船凍イカの水揚げがおこなわれるのですが，小木運送のトラックもその駐車場によくとまっていました。もう8年ほど前ですが，アジングでよく西堤防の方に行っていた頃は，そこに七尾市の共栄運輸の保冷車も見かけていました。

　金沢市場輸送に麻雀に来ていた小木の元漁師という人は，運転手をするようには見えなかったのですが，金沢港でイワシの運搬をやっており，被告発人安田繁克に手鉤で追いかけ回されたと話していました。

　そこで被告発人東渡好信と浜上さんがやさしく相づちを打つ感じで，年なのだから若い者にはかなわないなどとなだめていました。しかし理由もきかず，少しも驚かなかったので，これはおかしな話ではないかと思いました。

　被告発人安田繁克が人間関係で上を立てるタイプと思う一方，相手の小木の元漁師が金沢市場輸送で被告発人東渡好信を小馬鹿にしたような態度をとったことも目にしていたので，礼を欠き怒らせることがあったのかと考えるところもありました。

　3月の10日頃だったと思いますが，金沢市場輸送の駐車場で，被告発人安田繁克の車が駐車されているのを見かけたことがありました。車は見かけたのですが姿が見えず，他の誰かの車かトラックに同乗して出かけたのかもしれないとは考えていました。これも工作なのかと思う一方。

　この被告発人安田繁克の車は，当時ずいぶんと珍しい感じの車で特徴があり，前に時間を掛けて車種を調べたことがあったのですが，ようやく見つけたような情報のことも忘れてしまいました。昔のダットサンのような車で，タイヤが大きく車高が高い仕様です。

　その車を初めて見たのは平成4年2月1日の夜なのですが，被告発人安田繁克は，平成3年中にも何度か私の前に姿を見せ，工作活動と思われるような行動をしているのですが，乗ってきた車を見た記憶がありません。
	
(7).	被告発人多田敏明
ア.	平成3年12月24日，クリスマスイブの夜の被告発人多田敏明の仕事
	　23時から0時の間だったと思います。茨城県古河市の山三青果の荷物の福井中継を被告発人多田敏明が乗務する4トンウィング車に積み替えました。そのときの被告発人多田敏明の表情がとても明るく上機嫌だったのが印象的でした。
	
	　遊び盛りで交友関係も広いという被告発人多田敏明が，クリスマスイブの夜に仕事をさせられて，うれしそうにしているのはとても不自然に思えました。日頃，不機嫌で楽しそうに仕事をする姿など見たことがなかった被告発人多田敏明のことです。
	
	　被告発人多田敏明とは，4トンウィング車に荷物を積み替えることなく，そのまま大型ウィング車に同乗させて，福井の市場におろしに行くことの方が多かったかもしれません。そのときは私の方でも珍しく，さっさと荷物を積み替えて自宅に戻りました。
	
(8).	被告発人浜口卓也
(9).	被告発人大網健二
