title: "請求に至る経緯／金沢弁護士会の対応及び問題意識／樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会所属・令和2年度金沢弁護士会副会長）／樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のTwitterタイムラインで知ったAWS（Amazon　Web　Services）"
author: 廣野秀樹
date: 2020-05-03 11:15:09 +0900
abstract: 平成４年の傷害・準強姦被告事件につき、弁護士の犯罪関与で適正な刑事手続が行われなかったことを理由とする非常上告を検事総長に対する職権発動として求める上申書
FILE_NAME: 樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のTwitterタイムラインで知ったAWS（Amazon　Web　Services）.md
記事タイトル名の文字数：114　保存ファイル名の文字数：60

# 請求に至る経緯／金沢弁護士会の対応及び問題意識／樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会所属・令和2年度金沢弁護士会副会長）／樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のTwitterタイムラインで知ったAWS（Amazon　Web　Services）

:CATEGORIES: 樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）,金沢弁護士会

　数日前から樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のTwitterタイムラインの本人のツイートでAWSという言葉を見かけていたのですが，今日になり気になって検索を行ったところ，Amazonのクラウドサービスのことだと知って少々驚きました。

　似たような大文字のアルファベット3文字にアンチロックブレーキシステムというようなものがあり，昭和63年頃のことになるのですが，中古で購入したホンダのプレリュードという車に搭載された技術で，それに近いイメージがまずあったように思います。

 - アンチロック・ブレーキ・システム - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0  

　綴が思い出せずにいたのですが，調べたところABSとありました。やはりAWSに似ています。昭和60年代にコンピュータ制御によるシステムだと聞いていました。懐かしさもあるのですが，金沢地方裁判所周辺は当時の思い出とのつながりもけっこうあります。

@hizumelaw ===> You have been blocked from retweeting this user's tweets at their request.  
▷▷▷　次のツイートのアカウント（@hizumelaw）は，@kk_hironoをブロックしています。リツイートできませんでした。 ▷▷▷  

- TW hizumelaw（弁護士樋詰哲朗） 日時：2020/05/02 22:33 URL： https://twitter.com/hizumelaw/status/1256577481693204487  

> マイナポータルをdisるのにAWSを持ち上げていた報いだね。  
> https://t.co/IBezzTLOYr  

　上記が本日，AWSについて調べるきっかけになった樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のツイートになります。自身のツイートへの返信ツイートとなっていますが，そちらのツイートを読み直すとAmazonの見知らぬサービスのことがありました。Zoomに似たもののようです。

- TW hizumelaw（弁護士樋詰哲朗） 日時： 2020/05/02 22:30 URL： https://twitter.com/hizumelaw/status/1256576837196496897  

> 弁護士会のWEB会議の件で、連日ZOOMだのTEAMSだの散々議論の末、やっとTEAMS導入が決まり、疲れて自宅に帰ると、妻がAmazon Chimeでオンライン飲み会をやっていて、これZOOMより安定してていいよ！とほろ酔いで勧められた。第三の道ですって？  

　今年度の金沢弁護士会副会長という樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のツイートなので，金沢弁護士会でTEAMSの導入が決まったと読めます。このTEAMSについても法クラの弁護士のツイートで知ったのですが，昨年の9月頃に実際に導入を行いました。

　SSDが壊れたのでTEAMSの設定も消えたのですが，再インストールしたWindows10でも再びインストールをしました。iphoneにもアプリをインストールしてあり，先日久しぶりに使ってみたのですが，オンライン会議の機能があるのかよくわかりませんでした。

　LINEで連絡を取り合うようになったので，TEAMSはまったくつかわなくなり放置状態です。今もiphoneのアプリを立ち上げ確認したのですが，チャットと通話ぐらいしか見当たりませんでした。選択肢の少ないサービスで，その割に導入がややこしかった印象があります。

 - Teams 会議でやってみよう! はじめての在宅勤務 - YouTube https://www.youtube.com/watch?reload=9&v=AMpgYGl5h3I  

 - 2020-05-03_120043＿iphoneのTEAMS.png https://t.co/vuO6xE2Pjr

 - » Outlook2016_スケジュール操作方法 https://t.co/lgxBG2NMqZ

　まだ未使用だったためか，iphoneのTEAMSではメニューに会議という項目がありませんでした。久しぶりにTwitterの投稿から画像ファイルを添付したのですが，投稿したアカウントの画面では「・・・使いこなしてください。」という表示になっています。

　画像をクリックするか個別にツイートを開くと，通常通りに画像の表示があります。画像の投稿時の表示も変わっていて，画像の大きさの選択などが出来るようになったようです。

 - 2020-04-30 16.17.12.jpg https://t.co/TnCGtT286i

　一度，画像添付の投稿をしたためか，「・・・使いこなしてください。」は出てこなくなっていました。画像を切り取ったり，拡大できるようです。試しに１つ写真を投稿しました。能登高校のグランド前の桜の木になります。花は散り，緑に葉っぱになっています。

　Amazonのクラウドサービスのことは少し知っていたのですが，AWSという略語で認識することはなかったように思います。今回，樋詰哲朗弁護士（金沢弁護士会）のツイートがきっかけで，一通りのことを調べ理解と認知が出来たかと思います。

　自分が年間5千数百円で利用するレンタルサーバーでも，同様のサービスプランがあり，CPUのコア数やメモリ容量で自らLinuxなどのサーバーOSをインストールしてサーバーを稼働させるというものがありました。

　遠隔地のコンピュータを丸ごと借り受け，遠隔操作で運用する形態をイメージしていたのですが，Amazonのサービスは仮想マシンとなっているようです。仮想マシンもここ5年ほど使っていないと思いますし，情報も見かけなくなっていました。

　一週間ほど前になるのか，深澤諭史弁護士がMacのパソコンで，仮想マシンを使いWindowsの一太郎を使っているというようなツイートをしていました。そのときに仮想マシンのことと，全く使っていない一太郎のことを思い出していました。

　もともと日本語変換の効率化のためATOKが欲しく，ATOK単体での購入も考えたのですが，それほど値段が変わることもなかったので購入，インストールしたのが一太郎になります。深澤諭史弁護士は一太郎を高く評価していますが，全く使っていないので評価もできません。

　全体的な作業効率が悪いので，Windows10は起動をしなくなっています。ノートパソコンにSSDを取り付けそちらにUbuntuをインストールすれば，同時に使い分けがしやすくなりそうだと今気が付きました。作業のデータはどちらもGitで同期させています。

　10年以上前，2009年3月15日以前，羽咋市に住んでいた頃になると思いますが，野々市市の近くの100満ボルトで，Macのパソコンを見ていたとき，店員の若者が，仮想マシンでWindowsのOfficeのアプリが使えると説明していたのも印象的に憶えています。

