# 平成5年秋，控訴審判決後，25日間の懲罰明けに作成，被告発人木梨松嗣弁護士に郵送した書面

:CATEGORIES: 被告発人木梨松嗣弁護士

 - title: "刑事告発／告発の事実／被告発人木梨松嗣（金沢弁護士会）／平成5年秋，控訴審判決後，25日間の懲罰明けに作成，被告発人木梨松嗣弁護士に郵送した書面"
 - author: 廣野秀樹
 - date: 2020-06-06 08:41:52 +0900
 - abstract: 平成４年の傷害・準強姦被告事件の真相解明，適正手続きを求め刑事告発の告発状及び関係資料を提出するインターネット上の一件記録の情報公開
 - FILE_NAME: 2020-06-06-084152_平成5年秋，控訴審判決後，25日間の懲罰明けに作成，被告発人木梨松嗣弁護士に郵送した書面.md
 - 記事タイトル名の文字数：72　保存ファイル名の文字数：65

## 令和2年6月4日に再発見した平成5年11月28日付の書面

### ファイル番号７に小分けされた500頁から最終777頁までの記載内容

#### 国道50号線沿いの「忠治食堂」と，栃木県足利市付近の大きな焼肉店

　まだ拾い読みの段階ですが，「忠治食堂」という記載が出てきたときは驚きました。すっかり忘れていたこともありますが，ここまで詳細な記述を行っていたことです。群馬県桐生市とあったかもしれないのですが，記憶の中で特定できる食堂はありません。

　現在はすっかり変わっていると思いますが，国道50号線で茨城県水戸市方面から群馬県前橋市に向かうと，ちょうど桐生市の入り口になったような気もするのですが，道路の道幅が狭くなり対面通行となりました。それが前橋市の入り口辺りまで続いたように思います。

　国道4号線の栃木県小山市から同県佐野市，同県足利市の間の国道50号線は全線で片側2車線以上になっていたと思います。特に足利市の辺りは道幅が広く，道路沿いの建物も少なくてバイパスという感じでした。

　後の方には，どこから入ったのか思い出せないのですが，広大な空き地か農地の中をずっと走る裏道があって，そのまま関越道の高崎インターに向かっていたという記憶があります。この場合，桐生市の辺りの国道50号線を通行することはなかったと思いますし，混雑を回避できました。

　昼はほとんどその高崎インターに出る道路を走っていたのですが，暗い時間は万一，道に迷った場合などを考え避けていたとも思いますし，国道50号線の桐生市付近も混雑を気にするほどの通行量は夜間はなかったかと思います。

　これは茨城県古河市の山三青果の定期便を積んで戻るときのことで，前に何度か書いているのですが，山三青果の仕事は，昼過ぎの早い時間に出発できるときと，夕方の競りの荷物を積み込んで20時から21時頃に出発をしていました。21時だとかなりきついことがありました。

　市場急配センターでの大型長距離の関東での帰り荷は，ほとんどが山三青果の仕事で，平成3年中は東京の晴海や有明から外果というバナナ，オレンジ，レモンなどの外国から輸入された果物を積んでくることがありましたが，その他は平成4年2月3月中に3,4回あった栃木県葛生町の石灰ぐらいです。

　他にもあったかもしれないですが，今は思い出せません。市場急配センターの大型長距離の仕事は他に，和歌山県かつらぎ町からミカン，イヨカンを運んだ仕事があり，これも七尾市の丸一運輸の仕事と聞いていました。

　市場急配センターと七尾市の丸一運輸を結びつけたのは被告発人東渡好信でした。関東便の行き荷の大半も丸一運輸の仕事で，同じ七尾市内の近い場所から，能登木材の製材の荷物，林ベニアのベニア板の荷物がありました。いずれも関東便以外はないと思います。

　厳密にいえば，山梨県内のたぶん2箇所降ろしが一度あり，山梨県は甲信越で関東には含まれないのかもしれません。それでも中央道で東京にも近く，長距離の仕事では関東という感覚でした。ただ，先日も書いた通り，金沢市場輸送を含め他に山梨県内での荷物の積み下ろしは記憶にありません。

　市場急配センターで深夜に国道50号線の足利市付近を小山市方面に走行した運行も割合珍しく思うのですが，今になって頭に浮かんだのは，宇都宮市に向かっていたのがその時だったかもしれないということです。

　市場急配センターの関東便では関越道を花園インターで降りることが多かったと思います。埼玉県内，千葉県内が荷降ろし先だとほとんどがそうだったと考えられます。それでも目的地が茨城県の古河市付近だと，国道50号線で佐野市から向かう道路を選択したはずです。

　今は様変わりをしているのかもしれないですが，平成4年当時の国道50号線の足利市付近は，とにかく道路が広くガソリンスタンド以外に何もないような状況でした。

　広い道路沿いに大型トラックを駐車できる場所を見つけ，そこからけっこう歩いて大きな焼肉店に入ったことが一度ありました。他にはないような経験でもあったのでよく憶えているのですが，そのときの自分の精神状態というのも被害者安藤文さんのことで思い悩み葛藤があったと記憶にあります。

　郊外の焼肉店でしたが，他に見たこともない広い店内で，客入りは少なかったとも思います。時間も遅かったのだと思います。金沢市場輸送の栃木の定期便だと未明の深夜帯の通行となっていたので，焼肉店が営業している時間帯に小山市方面に向かうのも珍しかった気がします。

　この足利市付近の焼肉店については，まだ手書き書面の確認をしていません。とりわけ印象に強く残った場面でしたので，これまで何度も繰り返し思い出してきた運行の場面の１つです。忠治食堂のことはすっかり忘れていました。名前にインパクトがあるだけに忘れていたのが不思議にも思いました。

　私が子供の頃は，昭和40年代で，大衆演劇というのかなんとか一座の旅芸人などの話がまだ身近にあった時代でした。国定忠治や，その名セリフとされた「赤城の山も今宵かぎり」というのもよく見聞きすることがありました。今はネットでも見かけないですが，ネットの情報量自体が膨大です。

　金沢市の国道8号線バイパスも，昭和の時代，平成4年当時，そして私が羽咋市に住んでちょくちょくと金沢市に行っていた平成14年から平成21年当時というのも変遷が著しく，以前の雰囲気や面影は相当薄れています。何より店の数が比較にならないほど増えました。

　先日も書きましたが，平成3年9月当時の電化のコジマ，国道8号線バイパス沿いで小さな店舗でしたが，平成15年頃には同じバイパス沿いの近くにビルの大きな店舗が出来ていました。いつのまにか影もかたちもなくなっていて，どの辺りにあったのかも思い出せないぐらいです。

　北陸自動車道も挟んだ国道8号線バイパスの向こう側には，ヤマダ電機の大型店がいつの間にか出来ていました。平成17年ぐらいにそこでノートパソコンを買ったのですが，その頃はまだ電化のコジマの大きなビルの店舗もあったように思います。

　記録には何度か記述があると思いますが，国道4号線の茨城県と群馬県の県境付近，たぶん間々田という地名で，ちょくちょく利用した太陽鉱油のガソリンスタンドがありました。ちょうどその辺りに電化のコジマの看板があって，長男が「あ！コジマ」と声を上げ，指を指したのです。

　太陽とヒマワリ，それに人の笑顔のスマイルマークを組み合わせたような電化のコジマのトレードマークでした。前に少し調べたような気もするのですが，電化のコジマの店舗が現在も残っているという情報は確認をしていません。ちょっと調べてみます。

 - » 電化のコジマ - Google 検索 https://t.co/QujLkDDCH9

 - » 【コジマネット】家電量販店・電化製品のコジマ 公式通販サイト https://t.co/pBsM7loG1l

 - » 店舗一覧｜くらし応援コジマ https://t.co/J3xWkpuUf2

 - » 店舗一覧-北陸・甲信越・東海 ｜ くらし応援コジマ https://t.co/JQz4EsirBH

　現在も全国展開していると知ったのは驚きで，CMの効果の大きさを今までになく強く感じたのですが，直後に開いたページには，新潟店，上越店，富山店があるものの金沢店が見当たらず，石川県ではCMの必要がなかったのだと確認しました。

　金沢市にはジョーシンといういつ頃出来たのかもわからない大型の家電店がありましたが，最初に出来た全国展開の家電店が電化のコジマだったと思います。平成3年9月当時も，広い店舗ではなかったですが，置いてある家電の種類も多く，珍しく見えたことを憶えています。

　今日は起きてテレビをつけたタイミングにも，NHKのチコちゃんに叱られる，という番組で焼き肉のカルビのことを取り上げ，そのカルビが焼き肉の部位の名称ではないとか，まったく初めてする情報があって今まで知らずにいたのが不思議にも思えました。

#### 再発見のきったけとなった市場急配センターの業務日報での「加賀市〜宇都宮市」の平成4年2月の運行

:CATEGORIES: 市場急配センター,平成4年2月,平成4年3月

　まだ最終的な確認にはなっていないのですが，平成5年11月28日付の手書きの書面で，宇都宮市には同じ加賀市大聖寺の大同工業から積んで荷物で2回行っていることになります。その2回目が私の記憶通りで平成4年3月24日から26日の運行ということも確認しています。

　その前の1回目の運行については，まだ確認が出来る記載部分を発見しておらず，市場急配センターの業務日報の通りだとすると，平成4年2月24日から26日の運行で，ちょうど一月の間があります。月の部分を2月を間違えて記入したっことも考えたのですが，帰り荷の石灰が疑問点になりました。

　それに市場急配センターの業務日報には平成4年3月分がありませんでした。4月1日の傷害・準強姦被告事件に近く，事実関係で不利に働くと被告発人松平日出男に判断されたのかもしれないですが，それも本人のみの知るところで，業務日報を管理していたのは別の事務員の可能性もあります。

　平成10年11月には，何度か市場急配センターに電話をしているのですが，そのときには被告訴人池田宏美の声を聞いていたと思います。記録に記載があって確認はできるはずです。感情を押し殺すような固い声での事務的対応でした。

　被告発人松平日出男は平成3,4年当時も市場急配センターの事務所にいて社長席の机に座っていることが珍しいぐらいだったので，業務日報を見ても理解が出来ていなかった可能性も考えられます。ただ，運行の配車となると事務員の被告訴人池田宏美が理解できていたのか疑問もあります。

　ちょくちょくと長距離の運行にも出ていて，事務に最も近い立場で運転手をしていた被告発人梅野博之ですら，高島平から池袋線の首都高に乗るところを，逆方向に走り，1時間ほどして新潟まで何キロという標識が見えたところでようやく間違いに気がついたと笑いながら話していました。

　これまでずっと昼の話だと思っていたのですが，昼という時間帯を被告発人梅野博之に聞いたという記憶は残っておらず，今思えば夜間の可能性が高かったのかもしれません。それに運んでいた荷物というのも今まで考えなかったのですが，筍の可能性がありそうです。

　石川県から県外に運んだ青果物というのは少なく，5月の前後に3週間ぐらいであったように思う筍ぐらいでした。他にスイカや大根も運んだことはありましたが，金沢市場輸送ではごく少ない仕事でした。

　市場急配センターの2トン車でも新潟県内に筍を運んでいるという話は聞いたり，実際，新潟県内でトラックを見かけたこともあったかもしれません。被告発人梅野博之は4トン車に乗務することが多く，新潟県内と同じく筍の出荷が多かった東京の市場に行っていても全く不思議はありません。

　昭和59年に金沢市場輸送の4トン保冷車に乗務していたときも時期に筍を運ぶ仕事が多かったと記憶にあり，その時期が終わる頃に始まって集中的な仕事となったのが金沢港でのスルメイカの出荷でした。これも記録には繰り返した記述があると思います。

　北上か南下か忘れましたが，その時期になるとスルメイカが日本海の石川県沖を通過するような話でした。スルメイカは冬場に堤防でヤリイカにまじって釣れることもあり，だいたい年間を通して石川県産や宇出津港産のスルメイカがスーパーには売っていると思います。

　現在はどうかわからないですが，金沢港で運送会社のトラックが鮮魚を運ぶのは，その6月頃のスルメイカのシーズンぐらいでした。例外として大型車で鮮魚を運んだことはありましたが，例外中の例外です。

　金沢港は漁港として大きいことはなく，金沢港の魚市場は仲買の魚問屋が，自ら3,4台ほど所有する白ナンバーの4t車で鮮魚を新潟，名古屋，大阪の市場に運んでいました。それも夜の23時ぐらいの競りだと聞いていました。私は一度だけその競りで大阪まで鮮魚を運んだだけです。

　スイカなどは割と出荷量も多く専門で運ぶ運送会社もあったと思いますが，青果物も鮮魚も県外に運ぶことが少ないのが私が金沢市場輸送で長距離トラック運転手の仕事をしていた頃の石川県でした。

　それでも金沢中央卸売市場は北陸３県の物流の中心になっているという話は聞いていました。敷地や建物は富山市の市場の方が大きいように感じられることはありました。建物も金沢中央卸売市場よりはいくらか新しく，大きめにつくられていたのかもしれません。

　富山の市場はいつ行ってもゆったりと荷降ろしが出来たという印象があり，荷降ろしも楽な市場でした。パレットに荷物を積んで検品を受けるのが楽な荷降ろしで，面倒なのが売り場の床への直降ろしで，青果，鮮魚ともにそれが多かったのが金沢中央卸売市場でした。

　金沢中央卸売市場の鮮魚は，石川中央魚市とウロコ水産の２つがあって，それぞれに太物，特殊，塩干（えんかん），鮮魚と荷物の降ろし場所が異なり，鮮魚も魚の種類によって降ろし場所が違ってくるという面倒なものでした。東北便で多かった銀鮭などは貝類と同じ特殊の売り場でした。

　山三青果の仕事は野菜の種類もそう多くはなく，キャベツや白菜，サニーレタスが多く，茄子やトマトが混じることはありました。卸先は富山，高岡，金沢，福井と決まっていて，大型車2台で分けると楽だったのですが，1台で4箇所となると面倒で，時間もきつくなりました。

　山三青果の仕事は夕方の競りがなく，昼過ぎに出発できれば，他にないぐらいの楽な仕事でした。日没の早い冬場でも夕方の明るい時間に富山インターを降りることがありました。富山の市場はこの富山インターの側でしたが，高岡の市場は高速のインターから離れ面倒がありました。

　極端な話，まったく同じ運行でも山三青果から夜9時頃に出発することがあれば，夜10時頃には金沢で同じ日に茨城県古河市から積んできた荷物を全て降ろし終わり，仕事が完了することもあったわけです。

　昼過ぎの出発で荷物が多く2台以上のトラックに積み分けをしたという記憶はないので，4箇所降ろしだと，いくら出発時間が早くてもそれなりに時間が掛かりました。また，福井分は中継が基本でしたが，荷物が多いと中継の運転手を同乗させて向かうことがありました。それが被告発人多田敏明です。

　まだ金沢市場輸送で山三青果の仕事をしていた頃になるのか，最初の頃は福井分の中継に被告発人梅野博之が来ていることが多かったのですが，たまたま荷物も多くはなかったのか被告発人梅野博之をそのまま大型車に同乗させて福井に行ったという記憶はありません。

　ときには4トンウィング車では積みきれないと思うほど福井分の荷物が多いこともありました。そこまで多くなくても荷物の積み替えというのも手間と時間の掛かるものです。特に指示を受けることもなく，その場の判断や気分で，被告発人多田敏明を福井まで同乗させることがありました。

　忘れられないのが，記録に繰り返し記述があると思う，平成3年12月24日の夜のことでした。このときは荷物が少なくはなかったと思うのですが，荷物の積み替えをして被告発人多田敏明に福井に行ってもらいました。そのときの彼は，すこぶる明るく上機嫌でした。

　普段は不貞腐れたような不機嫌で暗い表情が珍しくはなかった被告発人多田敏明で，それも市場急配センターの仕事に対する不満として口にすることもあったと思います。当時彼は19歳の遊び盛り，クリスマスイブの夜に一人で福井まで行かされて，楽しいはずはないと見ていました。

　それは被告発人多田敏明の極端な二面性がよくあらわれた場面であったとも言えます。そういえば忘れていたことを，これも平成5年11月28日付の手書きの書面で見つけました。「あの女，ろくなもんじゃない。わしゃ自信持って言える。」と私に被害者安藤文さんのことを言ったことです。

　これもまだ前後の部分は読み込んでいないのですが，平成4年3月の中頃で，西口くんとの3人で北安江の焼肉店に行ったときのことかと思います。テーブル席に座っていた記憶も少しあるのですが，店の中でそんな話をしていたというのも驚きがあり，要確認ですし別に思い出すことがあるかもしれません。

　今でも憶えているのは，被害者安藤文さんが市場急配センターに入社した当時，面接に女友達を同席させていたという話，事務所の階段で被告発人安田繁克に下からパンツが見えたと言われ，「銭とっろお！」などと恫喝的な言葉を受けたという話です。

　時刻は14時15分です。Aコープ能都店に買い物に行っていたのですが，コンセールのとの図書館で買い物の前にしばらく週刊誌と新聞を読んでいました。記事を読んだのは週刊文春の１つだけで，森まさこ法務大臣の記事でした。

　市場急配センターの業務日報のことですが，それをみてすぐに思い出していたことがあるので，軽く記述をしておきたいと思います。まず四国の香川県小松島市に向かって出発したのは3月18日ではなく3月19日となっていました。平成4年です。

　いちいち平成4年と書くようにしていますが，私が市場急配センターで仕事をしたのは平成3年6月からで傷害・準強姦被告事件を起こした当日平成4年4月1日までのことです。市内配達の仕事をしなくなり大型車で長距離の仕事をするようになったのも9月に入ってすぐのことです。

　平成3年は6月18日まで金沢市場輸送で長距離の仕事をしていましたが，新車の日野のウィング車に乗務したのは，ちょうど湾岸戦争のイラク空爆のニュースが朝にあった1月17日のこと，それまでは大型の冷凍機付き保冷車に乗務していました。その前はイワシの運搬をしていた時期もあります。

　その3月19日，夕方に被害者安藤文さんが席を立ち帰ろうとドアにむかったタイミングで，被告発人松平日出男が「安藤さん，今から北○さんのとこ遊びに行くんか？　それとも例の彼氏とどっか行くんか？」などと声を掛けたのです。彼女は無言で出ていきました。

　そこで先日書いた通り，被告訴人池田宏美が驚いた様子で，「あのこ，彼氏なんかおらんよ。」などと被害者安藤文さんをかばうような，私を安心させるようなやさしめの言葉を掛けたのです。情感のこもった発言でしたが，それも台本通りの演技，演出だったのでしょう。

　その時の荷物はミールで18トンの積み荷だったと思います。福岡のときは24トンでした。金沢西インターから高速に乗ると重量超過という警報音が発動する危険がありました。

　今はどうかさっぱりわかりませんが，平成4年当時も高速道路の乗り口の料金所には，トラックの重量を測る帯のような鉄板があって，どちらかに幅寄せして直接重量計に乗るのを避けることが出来る料金所もあったのです。

　それに米原方面の金沢西インターの乗り口は，台貫場があって警察が検問をしていれば，重量測定に誘導される危険が常にありました。同じ米原方面の金沢東インターの乗り口は，必要最低限の小さな料金所で，台貫も検問を実施する広さもありませんでした。

　その金沢東インターに向かうのも夕方のラッシュアワーで避けたい時間帯だったので，私はしばらく市場急配センターの会社で時間合わせの待機をしいていたもので，長距離トラックの仕事では普通によくあることでした。渋滞だと時間も無駄ですし，無意味な疲労感にもなります。

　時刻は14時53分です。Aコープ能都店で買ってきた340円の弁当を食べていました。能登町の新庁舎が開庁する前までは，保温されたご飯の詰め放題だったのですが，ご飯も予め弁当に入るようになり，ご飯が少なくなったのですが，その分，おかずが増えたような気もします。

　ほとんどが別に売っている惣菜を小切りや小分けにしたおかずになりますが，食材の種類も多くなるので体にも良さそうな気がしています。今朝もけんちん汁の最後の残りを食べたのですが，自分で食材を入れて作ると量が多くなりすぎて食べるのも大変でした。

　火を通し直しているので大丈夫と思っていたのですが，午前中は下痢がひどくなり完全に水の状態になっていました。変なものを食べて体を壊さないように気をつけたいですし，自分で料理を作るのは経済的ですが時間が掛かります。

　最近は寝る時間が遅くても目が覚める時間が早めで，二度寝が難しくなっています。今日も寝たのは4時頃でしたが起きたのが7時半過ぎ，二度寝をすることが出来ず，諦めてパソコンをつけたのが8時15分ぐらいだったと思います。

　季節の変わり目は過ぎたようにも思いますが，例年のように暑くて汗をかいて目が覚めたり，布団をよけたまま寒さで目が覚めることも特になく，今のところ気温も天候も安定している感じです。例年だと季節の変わり目に風邪をひくこともありました。

　一月ほど前になるのか時期ははっきりしないですが，香川県の小松島市から愛媛県松山市に行き，翌日に新潟県降ろしのイヨカンを積んだこと，新潟県の六日町と現在の胎内市の2箇所卸で，被告発人多田敏明を同行させたことは書いていると思います。

　そのあとに再発見した市場急配センターの業務日報によると，2月21日に松山市で積んだ荷物を23日の日曜日に新潟で荷降ろししたことになっています。そしてその翌日の24日の月曜日に加賀市から荷物を積み翌日の25日に宇都宮市で降ろし同日に栃木から石灰を積み，26日に七尾市とあります。

　平成5年の手書きの書面を見るまでは，そもそも加賀市から宇都宮市に行った大同工業の仕事と，その帰り荷で栃木から石灰を七尾市まで運んだという運行の組み合わせがありえないものと考えていたことになるのですが，2度，加賀市から宇都宮市に行っているとすると事情も変わります。

　平成5年の手書きの書面では，栃木県安蘇郡葛生町を石灰の積荷先としたものと，栃木市鍋山としたものがあったのですが，最近まで葛生町のことばかりが記憶に残っていて，鍋山という地名のことはわずかにしか記憶にありませんでした。それでもGoogleマップでは見た地名だとは思いました。

　佐野市で入った食堂のことは，まるで古い映画で見た印象的な場面のような記憶があったのですが，その食堂のことも平成5年の手書きの書面にはこまかい記述がありました。数日の間に2回，その食堂に入っているようです。

　近年は全国的に有名になっている佐野市のラーメンや宇都宮市の餃子ですが，平成4年当時は，地域情報誌というのも余りなかったように思いますし，まったく知らなかったように思います。しかし，たまたま佐野市の食堂で食べたラーメンのことは印象に残ったような気もします。

　平成5年11月28日付の書面は，編綴したファイルが番号6と番号7しか見つかっていません。まだ特に探してはいないのですが，番号7が最終になります。このあと調べていけば，初めに加賀市から宇都宮市に行ったときの状況も分かってくるのではと期待はしていますが，楽観はしていません。

　3月25日に宇都宮市内の書店に入ったことは，そのいきさつが詳しかったものの，恋愛の本を探し手にしたことは記述が見当たりませんでした。荷降ろしをした会社から空ラックの荷物を積んで帰ることになり，11時の開店に食堂に入り，その近くの書店に立ち寄ったような記述でした。

　ほかの運行でも荷物を降ろした会社から荷物を積んだというのは記憶にないのですが，記述が詳細かつ具体的であり，これは間違いのない事実なのだろうと思いました。夜中にその会社に着いてトラックの室内灯をつけていたことと，会社の名前が3文字で翠が含まれていたことは記憶にあったのです。

　翡翠というのは新潟県の糸魚川市の名産で，看板などでよく見かけていた感じでした。それに政治団体の結社をかけ合わせたような印象的な会社名であったと記憶にずっと残っていました。

 - » 大同工業　宇都宮市　翠 - Google 検索 https://t.co/T56PdkWV0Z

 - » （株）三翠社 企画事業部 - Google マップ https://t.co/YlzWQ5z0p1

　前に調べたときは見つからなかったと思うのですが，今回の検索では宇都宮市に三翠社という会社が見つかりました。宇都宮市平出工業団地ともあります。

 - » 会社案内 | 金属塗装とキュービクルのトータルプロデュース（設計・板金・塗装・施工）を行っている三翠社グループです https://t.co/11KkeGj9RS


